welcome to category five technology TV
üdvözöljük az ötletes technológiai TV kategóriában
this is episode number five 41 tonight
ez az ötödik epizód 41 ma este
we're gonna be looking at the GNU image
megnézzük a GNU képet
manipulation program how to create
manipulációs program létrehozása
avatars from an image yes and as well
a kép avatarjait igen és csak
we're gonna be giving away a copy of
fogunk kidobnak egy példányát
debt effect to VR so hopefully we've got
adóssághatás a VR-ben, így remélhetőleg van
you ballot in for that and we're also
Ön erre szavaz, és mi is vagyunk
gonna be finding out just where you rank
meg fogja találni , hogy hol rangod
on Google as the bald nerd more of that
a Google-on, mint a kopasz néger többet
from around the world
a világ minden tájáról
mm-hmm what I've got Cody as well we're
mm-hmm, amivel megvan Cody is
gonna be looking at how to get Cody all
nézni fogja , hogyan lehet Cody-t összeadni
set up on your computer and deploy the
állítsa be a számítógépet és telepítse a
category 5 TV network on your Kodi to
5. kategóriába TV hálózatot a Kodi a
installation so you can watch any of our
telepítést, így meg lehet nézni bármelyik
shows or watch us live right in Cody
mutatja, vagy figyelnek minket élőben jobb Cody
rustic route we'll be right back this is
rusztikus utat fogunk visszajönni
category 5 technology TV
5. kategória technológia TV
[Music]
[Zene]
our live recordings are trusted only to
az élő felvételek megbízható csak
solid-state drives by Kingston
Solid State meghajtók a Kingston
Technology revive your computer for
A technológia újraéleszteni a számítógépet
improved performance and reliability
jobb teljesítmény és megbízhatóság
over traditional hard drives with
a hagyományos merevlemezekkel szemben
Kingston SSDs category 5 DV streams live
Kingston SSDs kategória 5 DV streamek élnek
with Telestream Wirecast and nimble
a Telestream Wirecast és a gyors
streamer tune in every week on roku
sziréna minden héten a roku-nál
Kodi Plex and other HLS video players
Kodi Plex és más HLS videolejátszók
for local show times visit category 5
a helyi bemutatóidőkhöz látogasson el az 5. kategóriába
dot T category 5 TV is a member of the
dot T kategória 5 Az TV tagja a
tech podcast network if it's tech it's
tech podcast hálózatot, ha ez tech ez
here cat5 TV slash TPN and the
itt a cat5 TV slash TPN és a
international association of internet
nemzetközi internetes szövetség
broadcasters cat5 TV slash i AI feet hey
televíziós műsorszolgáltatók cat5 TV perjel I AI láb hé
welcome to the show this is episode
üdvözöljük a műsorban ez az epizód
number 541 my name is Robby I'm Sasha
az 541-es szám a nevem Robby Sasha vagyok
and I'm Jeff and we're in opposite sides
és Jeff vagyok, és az ellenkező oldalon vagyunk
yes it's got a mess everything around
Igen, minden rendben van
we've got all these new studio sets that
mindazok az új stúdió-készletek
we've been working out so it is a little
dolgoztunk ki, így ez egy kicsit
bit of luck are you looking over there I
szerencse keresel ott én
feel like I gotta turn it like what do
úgy érzem, meg kell fordítanom , mint mi
you think Sasha I don't I don't like
azt hiszi , hogy Sasha nem szeretem
change so I'm always in the middle all
változás, így mindig a közepén vagyok
right hey welcome to the show I want to
jobb hey üdvözlöm a show akarok
say thank you again this week to our
köszönjük ismét ezen a héten, hogy a mi
torrent seeds those are the folks who
torrent magok ezek az emberek, akik
have downloaded seasons upon seasons of
letöltött évszak után évszakok
category 5 TV absolutely free through
az 5. kategóriás TV teljesen szabadon
our BitTorrent server and then they are
a BitTorrent szerverünk, majd azok
then seeding that or distributing it
majd vetőzik, vagy elosztják
forward paying it forward if you will
előre kifizetve előre, ha akarod
and allowing other people to download it
és lehetővé téve más emberek letöltését
through their download so the more
így a letöltés így a több
people who seed the faster other people
az emberek, akik maguk a gyorsabb emberek
can download our shows and also the less
letöltheti műsorainkat, és annál kevesebbet
it costs us here at studio D in order to
kerül nekünk itt stúdióban D érdekében
distribute the show can because we do
terjeszteni a show, mert mi
this for free because we offer category
ez ingyen, mert kínálunk kategóriát
5 TV to you for free it's a great way
5 TV- t ingyen, ez nagyszerű módja
you can help us that so thank you to
segíthet nekünk, hogy így köszönöm
everyone who is pitching in with that
mindenkinek, aki ezzel beilleszkedik
last week Jeff you were away I was away
múlt héten Jeff voltál távol voltam távol
here it was a great show I always miss
itt volt egy nagy show, amit mindig hiányolok
the good shows I'm the number one Bob
a jó show vagyok az első számú Bob
nerd in the world in the world in the
majom a világon a világon a
world there's a whole lot of bulb
világ van egy csomó izzó
Mattson we just there are a lot like
Mattson mi nagyon hasonlítunk
700,000 of us apparently oh but not the
700.000 ember látszólag ó, de nem az
number to be higher
a szám nagyobb legyen
at least those who come up in Google Oh
legalább azok, akik megjelennek a Google-on
fair enough number one that's exciting
elég jó az első olyan szám, amely izgalmas
also sup know when you google my name I
is sup hogy mikor google nevemet
feel up first my husband my name like
érzem először a férjemet a nevemnek
not like like this is bald nerd but yeah
nem olyan, mint ez kopasz nő, de igen
I'm sure I come up for Robbie what is
Biztos vagyok benne, hogy Robbie-hez jöttem
this and ripping that comes up all day
ez és a rippelés, ami egész nap felbukkan
or is it remaineth right right so it's a
vagy marad helyes, így ez egy
it's adapted that quickly yeah Wow
olyan gyorsan alkalmazkodik, mint Wow
oh yeah Google Aaron's google's AI is
oh yeah Google Aaron google AI van
like oh she's married now
mint ó, most már férjhez ment
Wow see every once in a while I will
Wow látni minden hóba én
Google my name and I always get some
Google a nevem és én mindig kapunk valamit
sort of executive from the mid u.s. that
egyfajta végrehajtó a mi közepén, hogy
pops up and I'm like that is not me
bukkan fel, és én, mint, hogy nem én vagyok
alright alright yeah
rendben van
classic important enough classic TV ads
klasszikus elég fontos klasszikus TV hirdetések
refers back to our episode last week
utal a múlt heti epizódunkra
where we were talking about me being the
ahol arról beszéltünk, hogy az vagyok
number one ball player in the world this
az első számú labda játékos a világon ez
is a true story if you go to google and
egy igazi történet, ha google és
you type in bald nerd there are a bunch
beírja a kopasz néger van egy csomó
of pictures that come up in Google
a Google-ban megjelenő képek közül
Images and there are you I'm the first
Képek és ott van te vagy az első
one and so I didn't know whether that's
egy , így nem tudtam, hogy ez
something to be proud of Jeff or if
valami büszke Jeffre, vagy ha
that's something to be I think it's
ez olyasmi, hogy azt hiszem,
marketability it's a t-shirt a t-shirt
a piacképesség egy póló póló
that just says I am the bald nerd yes
hogy csak azt mondja, hogy én vagyok a kopasz nőstény igen
yeah number one bald earn yes you should
Igen, az első számú kopasz keresd, igen
have a coffee mug that says number one
egy korsó bögre, amelyik az első
both nerd wow this is really getting to
Mindkét majom wow ez tényleg kezd
be an expensive thing it is but all
egy drága dolog ez, de minden
these custom-made things you know how
ezek az egyéni dolgok, amiket tudsz
there used to be the thing where it's
ott volt a dolog, ahol van
like oh what does lazy mean well look so
mint ó, mit jelent a lusta jó néz ki
look it up in the dictionary you'll see
nézze meg a szótárban, amit látni fog
someone's picture yes it's like and
valaki képe, igen, és
there I what a classic TV odds say
ott vagyok, amit a klasszikus TV esélyek mondanak
Sascha you're the number one in the
Sascha te vagy az első
Google you UK search as well yes awesome
A Google az Egyesült Királyságban is keres, és igen félelmetes
and there's probably bald nerds in UK oh
és valószínűleg kopasz narkók az Egyesült Királyságban
definitely a few of us and for being a
határozottan néhányan közülünk és az a
Ferguson you know there are a few of us
Ferguson tudod, hogy néhányan közülünk
to compete over the first place spot
versenyezni az első helyen
mmm-hmm it's true know what in Germany
mmm-hmm igaz ez , mi van Németországban
says that you Germany in Germany I must
azt mondja, hogy Németország Németországban kell
be number 10 in Germany you are number
a 10. szám lesz Németországban
one in Germany number one in Germany but
Egy Németországban számú Németországban, de
there are only six hundred and eighty
már csak 680
five thousand results that's it that's
öt ezer eredmény, ez az
all so a little less competition for the
mindezt egy kicsit kevesebb verseny a
number one spot not quite as impressed
az első helyszín nem annyira lenyűgözött
Boyd bremmer Minh says you're number one
Boyd bremmer Minh azt mondja, te vagy az első
in Yakima Washington yes I my life goals
a Yakima Washingtonban igen, az én életem céljai
and dreams have been fulfilled it's
és az álmok nem teljesülnek ez
gonna be he's just gonna read number one
csak az első számot fogja olvasni
balnaird
balnaird
enough said mic drop yeah I'm gonna go
annyit mondtam, hogy a mic drop igen, megyek
change my neck to the bald nerd there we
a nyakamat a kopasz négerre változtatjuk
go
megy
[Laughter]
[Nevetés]
okay so last week we were using the JVC
rendben van, így a múlt héten a JVC-t használtam
HV 170 you you and it was pulsing in and
HV 170 te, és ez lüktetett és
out of focus I noticed this you notice
életlen vettem észre ezt te nyilatkozat
that yes cuz I did watch live even
hogy igen akkor is éltem élőben
though I wasn't on the show Jack smarted
bár nem voltam a koncerten, Jack feszült
min mentioned it as well okay
min említette azt is rendben van
and he says anybody else see the
és azt mondja, bárki más látja
blinking the blinking weird the blinking
villogó villogása villogóan villog
was actually it's this whole we're
valójában ez az egész vagyunk
constantly evolving here at category 5
folyamatosan fejlődik itt az 5. kategóriában
TV from new studio sets to new cameras
Az új stúdióból származó televíziókészülék új kamerákká válik
to doing what we can to bring you the
hogy mindent megteszünk, hogy elhozhassuk
best quality that we possibly can on the
legjobb minőség, amit esetleg a
budget that we have and one of the great
a költségvetés , hogy van és az egyik a nagy
things that we have now sasha is we have
a dolgok, amiket már most kaptunk, van
a real teleprompter
egy igazi teleprompter
a real one mm-hmm and that means there
egy valódi mm-hmm és ez azt jelenti
is glass in front of the camera and as
az üveg a kamera előtt és az
I'm looking at you camera I see here are
Megnéztem a kamerát, amit látok itt
the stories we're covering this week
a történetek, amiket mi fedünk a héten
that is what I see instead of a lens yes
ez az, amit látok helyett egy lencse igen
just waiting for you it's just waiting I
csak arra vár , hogy csak várjunk
was so far I will say though I I had no
Eddig azt mondtam, bár II nem volt
clue you'd out of this feature okay and
arra utal, hogy ki van ebből a funkcióból rendben
I was sitting in my hotel room and
A hotelszobámban ültem és
watching the feed through Facebook and
figyeli a Facebook és a Facebook hírcsatornáját
I'm looking at Sasha do the news I'm
Én nézem a Sasha-t a híreket
like wow she has brought some great
mint a wow ő hozott néhány nagyszerű
camera presence like she I feel like no
kamera jelenléte, mint én, úgy érzem, nem
clue and you're like where's the camera
nyom, és te olyan vagy, mint hol van a kamera
what am I even looking like these are
mi is olyan vagyok, mint ezek
not computing so just
nem számít annyira egyszerűen
you're aware that pulsing effect that we
Tudod, hogy ez a lüktető hatás
had last week was because the camera
a múlt héten a kamera volt
which is a new camera to us so we didn't
ami új fényképezőgép számunkra, így nem
know how to turn off the autofocus
tudja, hogyan kapcsolja ki az autofókuszt
I didn't know how I think I think I
Nem tudtam, hogy szerintem szerintem
figured it out tonight tell me if
kitalálta ma este, mondja meg, ha
everything looks ok tonight chatroom but
mindent néz ki, rendben ma szobámat, de
that glass in front of the camera lens
az üveg a kamera lencséje előtt
what's causing it to freak out and go I
mi okozza, hogy félelmetes és megy én
don't know where to focus so focus on
Nem tudom, hol koncentrálni, így összpontosítani
the glass and then it will focus back
az üveg, majd vissza fog térni
out again right and so that's what was
újra jobbra, és így volt
actually happening it's fixed now so we
valójában megtörténik, hogy most rögzített, így mi
learn well it I've turned off autofocus
megtanultam, hogy kikapcsolta az autofókuszt
so so hopefully like I press there's a
úgyhogy úgy remélem, mintha megnyomom volna a
button that says MF which is manual
gomb, amely az MF-et kézi
focus right there's a lot of buttons on
összpontosít, nagyon sok gomb van
this camera folks that are I'm learning
ez a kameraemberek , akik tanulok
that MF is probably the one to push yeah
hogy az MF talán az, aki igen
so let's hope the tonight things look
reméljük, hogy ma este a dolgok meg fognak nézni
spectacularly good mm-hmm
látványosan jó mm-hmm
we've got a fantastic show for you
megvan egy fantasztikus show az Ön számára
Jeff's here sash is here the vault nerds
Jeff itt a szárnya itt van a bolondok
here and we're gonna be looking at Kody
itt fogunk vizsgálni Kody
and getting the category 5 TV channel
és az 5. kategóriába tartozó TV-csatornát
working on Kody stick around
dolgozó Kody sehova
[Music]
[Zene]
Jeff Weston Yemen you're building a
Jeff Weston Jemen építesz
brand-new beautiful website aren't you
vadonatúj gyönyörű weboldal nem te
you're a terrible actor
te szörnyű színész vagy
what does where acting comes into play
mi a cselekvés
you're supposed to act okay
rendben kell lenned
I'm building a really cool website are
Építek egy nagyon jó weboldal
you building a really cool website just
egy igazán hűvös weboldalt építesz
because Jeff is confused doesn't mean
mert Jeff zavarodott , nem jelenti azt
you have to be visit cap five dot TV
meg kell látogatnia a cap five dot TV-t
slash DreamHost to sign up for unlimited
Slash DreamHost, hogy regisztráljon korlátlanul
web hosting for your website with
web hosting az Ön weboldalán
unlimited email accounts MySQL databases
korlátlan e-mail fiók MySQL adatbázisok
the latest version of PHP WordPress and
a PHP WordPress és a legújabb verziója
more and even a free domain name
több, sőt egy ingyenes domain név
registration it's less than six dollars
regisztráció kevesebb, mint hat dollár
per month so sign up today cat five dot
havi, így regisztrálj ma a macska öt pontot
TV slash dream host welcome back this is
TV slash álom host örömmel üdvözöljük vissza ez van
category five technology TV episode
ötéves technológiai TV epizód
number five forty one so great to have
az öt negyvenegy ilyen nagyszerű
you here joining us on the show and it's
itt csatlakozol hozzánk a show-hoz, és ez
been it's been quite a ride 541 episodes
már egészen 541 epizód volt
and we're going strong no it's great
és erősek vagyunk, nem jó
we're already planning for season 12
már a 12. szezonra tervezünk
whoa I cannot believe it's been so long
Nem tudom elhinni, hogy ilyen sokáig volt
it feels like a flash like it really
úgy érzi, mintha olyan vaku lenne, mint ez valóban
actually is gone by every hour goes by
tényleg minden órában eltűnik
like a minute and then absolutely
mint egy perc, majd teljesen
absolutely and I hope you've been
és remélem, hogy te voltál
enjoying the show and everything that
élvezi a show-t és mindent
we've been bringing here tonight as I
Ma este hoztunk ide, mint én
mention we're gonna be looking at Cody
megemlítjük, hogy Cody-t nézzük
why are we doing that well because the
miért csináljuk ezt jól, mert a
question keeps coming in how do I get
kérdés jön, hogyan érhetem el
category 5 on Cody we tried to tackle it
5. kategória a Cody-n próbáltuk megoldani
on a past episode we'll talk about that
a múlt epizód fogunk beszélni, hogy
but it failed because there was a bug an
de nem sikerült, mert volt egy hiba az
incompatibility with the current version
összeegyeztethetetlenség az aktuális verzióval
of Cody at that time that since been
a Cody abban az időben, hogy azóta
fixed so tonight we're reading that and
rögzítve , ma este ezt olvassuk
going back and we're gonna learn all
visszamegyünk és mindent meg fogunk tanulni
about it
erről
good times mm-hmm excellent we still
jó idők mm-hmm kiválóak még mindig
have some copies of debt effects for a
Van néhány példányban tartozás vonatkozásában fejt
giveaway Oh dat effect to VR how can we
giveaway Oh dat effektus a VR-hez hogyan tudunk
win that we can win that we as in you we
győzni, hogy nyerhetünk, hogy mi, mint neked mi
as in you can win that by emailing your
mint nyerhet hogy küldje el
ballot so contest at category 5 TV let
szavazás így verseny az 5. kategória TV enged
us know where you're watching from so
tudjuk, honnan figyelsz így
how you watch and where you're from
hogyan néz ki és honnan származik
right that's all there is to it and you
Jobb, hogy mindez van , és te
can win dead affect to VR put on your VR
képes nyerni a halott hatást a VR-nek a VR-re
headset install it on Steam and now that
fejhallgató telepítse a Steamen, és most ezt
I have read the book ready player one
Elolvastam a könyvet kész játékosnak
which you should this is what you want
amire Ön ezt szeretné
this is just diving into VR now I just
ez csak merül a VR-be, most csak
want to be you do not want your life to
azt akarom, hogy te nem akarod az életedet
be dead effect to VR no no I actually
legyen holthatás a VR-nek, nem nem, valójában
want The Witcher in like VR yeah yeah
A Witchert szeretni a VR-ben, igen, igen
okay anyway that's enough so you where
rendben van ez elég, így hol vagy
are you watching from Newcastle yeah
Newcastle-ből figyelsz?
you've casted your ballots you've sent
Ön átvette az Ön által küldött szavazatokat
them into contest to category five dot
őket verseny kategóriára öt pont
TV we have a mounted not hundreds not
TV van egy szerelt nem több száz nem
thousands but several of your ballots
több ezer, de több szavazatot
and so tonight is your chance to win all
és ma este az esélyed, hogy nyerj
right
jobb
this week's winner is
e heti nyertes
can I get a drumroll that's all I can do
kaphatok egy drumrollot, amit csak tehetek
no idea in hindsight what you did was
fogalmam sincs róla, hogy mit tettél
better I'm picturing like somebody front
jobb vagyok, mint valaki előtt
of a baby thinking of my boy oh wow okay
egy baba gondolkodó a fiam oh wow rendben van
that was just very anticlimactic rod
ez csak nagyon antiklimaxiás rúd volt
Morissette I am so sorry watching from
Morissette Annyira sajnálom, hogy figyel
but you did tell us that you're watching
de azt mondtad nekünk , hogy figyelsz
through a Roku or get this a 70 inch 4k
keresztül egy Roku vagy kap ez egy 70 hüvelykes 4k
TV so watch and beautiful that's the way
TV nézni és gyönyörű ez az út
I like to roll very nice very nice so
Szeretem roll nagyon szép, nagyon szép, így
congratulations yeah we will email you
gratulálok, igen, e-mailt küldünk Önnek
the installation code for Det effect to
A telepítés kódot Det hatás
VR on steam it's a steam code it's all
VR a gőzzel ez egy gőzkód, ez minden
you got to do and then you can install
meg kell csinálni, majd telepíteni
install once you don't need discs
telepítse, ha nincs szüksége lemezekre
anymore
többé
I know - it was like oh look my laptop
Tudom - olyan volt, mintha én nézem a laptopomat
has this they don't I had a we had a
van ez nekem nem volt egy volt a
customer call up and say I want that
ügyfél hívja fel és mondja azt akarom, hogy
laptop and I want it with a an optical
laptop, és egy optikával akarom
drive DVD Drive yeah so we looked into
meghajtó DVD meghajtó igen, így nézett be
it and you we literally could not get it
és szó szerint nem tudtuk
it's not available you can send sell
nem érhető el eladni
that mine there you go
hogy az enyém ott vagy
you can buy you can buy an external
lehet vásárolni lehet vásárolni egy külső
still like a USB 3 or something like
még mindig olyan, mint az USB 3 vagy valami hasonló
that and it's it's just it's just a tiny
hogy és ez ez csak ez csak egy apró
little disc drive that you can have as
kislemez meghajtó, amit lehet
an external device and that works there
egy külső eszköz, és ott működik
like 25 bucks so yeah they're not much
mint 25 dollár, úgyhogy nem sok
can't go wrong with old if you have any
nem lehet baj a régi, ha van
sort of like DVDs or CDs and you store
olyan , mint a DVD-k vagy CD-k, és tárolja őket
them and properly you probably don't
és helyesen, valószínűleg nem
read anyway so you probably don't need
olvassa el egyébként, így valószínűleg nem kell
one
egy
maybe not but see I I am one by no means
talán nem, de látom, hogy én egyáltalán nem vagyok
am i attack hoarder but I refuse to give
am i támadásra hoarder de megtagadja
up any software that I've purchased so I
minden olyan szoftvert , amellyel megvettem
I still have like games from floppy
Még mindig vannak olyan játékok, mint a floppy
drive
hajtás
yeah sitting at home but I'm currently
igen otthon ülni , de én jelenleg vagyok
going through the process of I suing all
végigsöpörtem a folyamatot, hogy mindent megtudok
my CDs yeah so that I've got a digital
a CD-jét igen, hogy van egy digitális
record of it that way I can toss the
ezt a rekordot így tudom dobni
plastic but actually keep the disc
műanyag, de valójában megtartja a lemezt
because I know at some point
mert tudom, hogy valamikor
you're not even gonna be able to get
akkor még csak nem is tudsz
external CD drives I actually as strange
a külső CD-meghajtók tényleg olyan furcsaak
as this is I hold on to the discs yeah I
mivel ez a lemezekre hagyatkozik, igen
box them and they're in my garage
dobd el őket, és a garázsomban vannak
because I don't know why but part of me
mert nem tudom, miért, de részem
thinks you know one day you know
azt hiszi, hogy tudja, egy napon tudja
somebody will come around and hey do you
valaki jön majd és hé
have the license to use that software
rendelkezik licenccel a szoftver használatához
it's never gonna happen
soha nem fog megtörténni
actually that's yeah I still do that but
valójában ez még mindig azt csinálja, de
case in point Lindos yeah I had my
eset Lindosban igen, volt az én
Lindos dis heartbreaking Jeff that's
Lindos dis iszonyatos Jeff ez
heartbreaking I know I had a lot of this
szívszorító Tudom, hogy volt egy csomó ezt
anymore
többé
I know we talked about this just after
Tudom, hogy beszéltünk erről csak azután
the new year
az új év
I had a Lindos disc that I cleaned
Van egy Lindos lemezem, amit tisztítottam
through all my desk side I sewed I
minden asztalon keresztül varrtam
tossed it out and then that week
kiütötte , majd azt a héten
Robbie's like by the way Lynne spire is
Robbie, mint az úton Lynne Spire
back which is the evolution of lindos
vissza, ami a lindos evolúciója
yeah not the disk ugly oh so painful so
igen nem a lemez csúnya ó, olyan fájdalmas, így
depressing yeah so speaking of software
depressziós igen, szóval a szoftverről
that you can install without the need
telepíthető anélkül,
for a CD or any kind of media whatsoever
egy CD-hez vagy bármilyen médiumhoz
tonight we're looking at Cody if you
ma este megnézzük Cody-t
head on over to Cody dot TV and on their
fejjel át a Cody dot TV-re és a sajátjukra
website you're gonna find the ability to
honlapon megtalálja a képességét
download what's called Kodi Media Center
töltse le az úgynevezett Kodi Media Center alkalmazást
if you click on download you'll see this
ha rákattint a letöltésre, látni fogja ezt
is great because it's compatible with
nagyszerű, mert összeegyeztethető
all different kinds of operating systems
mindenféle operációs rendszer
so if you're looking if you're using
így ha keresel, használsz
this on Windows Linux Mac it doesn't
ez a Windows Linux Mac rendszeren nem
matter choose your weapon even Android
anyag választani a fegyvert még Android
and raspberry pi and iOS how do you like
és a málna pi és az iOS hogyan tetszik
that so once you have Kodi installed now
így tehát ha egyszer telepítve van a Kodi
all of a sudden you've got a media
hirtelen van egy média
center installed on your computer that
központot telepített a számítógépre, hogy
allows you to watch tons of different
lehetővé teszi számodra különböző tonna figyelése
videos what's neat about Kodi is it is
videók, mi a tisztán a Kodi miatt
add-on how do you say it's add-on
add-on hogyan mondod, hogy kiegészítő
compatible it uses add-ons to bring
kompatibilis, hogy kiegészítőket használ
content to the system you'll notice if
tartalmát a rendszerhez észleli, ha
you look at their website just above the
akkor nézd meg a weboldalán, csak a fenti
Downloads it actually says and they
Letöltések valójában azt mondja, és ők
can't be any clearer than this
nem lehet ennél világosabb
the official Kodi version does not
a hivatalos Kodi változat nem
contain any content whatsoever this
bármilyen tartalmat tartalmaz ez
means of course that you need to
természetesen azt jelenti, hogy szükséged van rá
actually install add-ons or channels and
ténylegesen telepítsen kiegészítőket vagy csatornákat és
things like that in order to get maybe
ilyen dolgokat , hogy megkaphassa
RSS feeds whatever it is that you need
Az RSS-hírcsatornák bármit is igényelnek
in order to get content onto Kodi it's
annak érdekében, hogy a tartalmat a Kodi ez
strictly a player the reason that that
szigorúan a játékos az oka annak
is like that and the reason that they
van ilyen, és az oka, hogy
are so firm about that is because as
olyan erősek , mert mert
we've mentioned on the show before cody
mi megemlítettük a műsort, mielőtt cody
has been used for illicit reasons so
tiltott okok miatt használják
you're talking video piracy the ability
a video kalózkodásról beszélsz
to watch shows that you do not legally
nézni azt mutatja, hogy nem jogszerűen
have the entitlement to to watch could
van jogosultság nézni tudott
one of you take it was actually Dave
az egyikőtök valójában Dave volt
Cooper who sent in a query regarding
Cooper, aki küldött egy lekérdezést
Cody so Dave says how about a show on
Cody így Dave azt mondja, hogy egy show-ról van szó
Cody and TV movie apps for it also I
Cody és TV filmes alkalmazások is
search for cat 5 on Cody and found
Keresse meg a Cody 5-es macskát és megtalálta
nothing a lot of people here in Ohio
Nem sok ember itt Ohio-ban
that's in the US are very interested so
ez az Egyesült Államokban nagyon érdekli
a show on the ins-and-outs would be just
egy bemutató a be-és kimenetekre igaz
great thank you and that's the thing if
nagyszerű köszönet és ez a dolog, ha
you install Kodi you get nothing with it
telepíted a Kodi-t , hogy semmit sem kapsz vele
right you'll bring it up and you'll be
Jobb ha felhozod , és leszel
like ok well what am I supposed to do
mint rendben, hogy mit tegyek
with this now yeah right it's not
ezzel most igaza van, nem az
everything's not there it's not ready to
minden nincs ott, ami nem áll készen
go it's like when you install an OS like
megy olyan, mintha egy operációs rendszert telepítene
Windows and you don't get an office
Windows, és nem kap irodát
suite well what do you do you know you
mit csinálsz önnel ?
could install LibreOffice absolutely a
lehet telepíteni LibreOffice feltétlenül
LibreOffice is a free alternative but
A LibreOffice egy ingyenes alternatíva, de
traditionally people don't maybe know
hagyományosan az emberek nem tudják
that and so they go and install a
hogy és így mennek, és telepítsék a
purchase a copy of Microsoft Office or
megvásárolni a Microsoft Office vagy
something like that yeah Cody is
valami ilyesmi igen, Cody van
bare-bones and you need to actually add
csupasz csontokat és ténylegesen hozzá kell adnod
things like add-ons so tonight I'm going
olyan dolgokat, mint a kiegészítők, így ma este megyek
to show you how to install the category
hogy bemutassa a kategória telepítésének módját
5 TV add-on that gives you access to not
5 TV- bővítmény, amely hozzáférést biztosít a nemhez
only the live show but any of our
csak az élő show, de bármelyikünk
back-back content as well so what we're
háttértartalmú tartalmakat is, így mi is vagyunk
gonna do is we're gonna bring up our
meg fogjuk tenni a miénk
website now having already installed
webhely már telepítve van
Kodi on my computer and assuming that
Kódot a számítógépemen, és feltételezve, hogy
you're going to have done the same
te is ugyanazt csinálod
Kodi is available in your repositories
A Kodi elérhető a tárban
on linux so you don't have to go to
a linuxon, így nem kell menned
their website and download it in order
honlapjukat és töltse le a sorrendben
to install it on linux you can just go
telepíteni a linux-ra csak megy
into your favorite package manager and
a kedvenc csomagkezelő és
type in cody KO di and you're going to
írja be a cody KO di-t és megy
be able to grab that
képes megragadni ezt
you don't have access to it if you're on
akkor nincs hozzáférése hozzá, ha bekapcsol
Windows or Mac and you don't have a
Windows vagy Mac, és nincs
package manager that works the way that
csomagkezelő úgy működik, hogy
Linux does you can just go over to Kody
A Linux csak átmegy Kodyba
dot TV again it's spelt kayo di so if I
dot TV megint ez tönköly kiütés di így ha
head over to our website category five
ugorjon át az ötéves weboldalunkra
dot TV Jeff is much taller than Sascha
dot TV Jeff sokkal magasabb, mint Sascha
and I so we're gonna scroll all the way
és így tovább fogunk görgetni
down to the very bottom of the site I'm
le a legaljára a helyszínen vagyok
not sure yeah I think that's where we're
nem biztos benne, hogy szerintem itt vagyunk
gonna go anyways I may put a more
mindenesetre el fogok menni
prominent link in the top bar here
kiemelkedő link a felső sávban itt
because that would probably be a good
mert valószínűleg jó lenne
idea but in the meantime if you go to
hanem időközben, ha elmész
down to the bottom you'll see links and
lentről lefelé mutató linkeket láthat
there's a button that says simply
van egy gomb, amely egyszerűen azt mondja
subscribe and when you click on
feliratkozás és ha rákattint a
subscribe you see Roku Cody and Plex now
feliratkozom , látod Roku Cody és Plex most
it was mentioned there Dave mentioned
ott említették Dave említette
that you got into cody and you started
hogy bejöttél a codyba, és elkezdted
searching around the channel store
a csatorna tárolása körül keres
looking for a category-5 add-on and it's
keres egy 5-ös kategória-kiegészítést és ez
not there and we really really do hope
nem ott és nagyon reménykedünk
that eventually it will be there there's
hogy végül ott lesz
actually I have an issue listed on
valójában van egy kérdésem felsorolva
github on the Kodi add-ons page
github a Kodi kiegészítők oldalon
requesting that somebody do a PR to add
hogy valaki hozzon egy PR-t
our channel to the to the official
a csatorna a hivatalos
add-ons it hasn't happened yet I don't
kiegészítőket még nem történt meg én nem
know what kind of turnaround we should
tudják, milyen turnéznunk kell
expect from that if somebody is a coder
elvárható, hogy ha valaki egy kóder
and wants to do that PR hey I'd welcome
és azt akarja, hogy a PR hey szívesen
you to do so our channels ready to go
erre a csatornáink készen állnak
it's just tell them that you're the
csak mondja el nekik, hogy te vagy a
number one bald nerd if she's telling to
az első számú kopasz néger, ha ő mondja
it they'll be like what kind of
ez lesz , hogy milyen
qualification is that top of Google man
a képesítés a Google emberének teteje
your mum may be proud Robbie yeah Google
a mamája lehet büszke Robbie igen Google
Google Baldy just like me too so here on
A Google Baldy épp olyan, mint én is
our website anyways in the meantime Dave
a weboldalunk egyébként időközben Dave
and anyone else who wants it all you
és bárki más, aki mindent meg akar
have to do is just go to our website
meg kell tennie, csak menjen a honlapunkra
category 5 TV click on subscribe in the
5. kategória TV kattintson az előfizetés a
in the footer and then download Kodi
a láblécben , majd töltse le a Kodi parancsot
plug-in and that's going to give you the
plug-in és ez fog adni a
file so I've got it there it is so now
fájl így van ott, hogy így van
that I have that download did you notice
hogy van-e a letöltött nem vett észre
how quick that was now I'm doing this on
milyen gyorsan csináltam ezt most
Windows 10 you can be doing this on any
A Windows 10 akkor lehet ezt bármilyen
platform now that I've got Cody already
most, hogy már Cody-t kaptam
installed because I did that on a
telepített, mert én ezt a
previous show I'm going to bring that up
korábbi show, amit fel fogok hozni
and
és
is what Cody looks like out of the box
amit Cody úgy néz ki, mint a dobozból
well my library is empty
a könyvtárom üres
fantastic what good is that for me so
fantasztikus, hogy mi a jó nekem így
what I want to do you know I click on TV
amit szeretnék tudni, hogy rákattintok a tévére
shows and I say well there's nothing
és jól mondom, nincs semmi
there and I click on music oh there's
ott és rákattintok a zenére, ó van
nothing there so I'm gonna go add-ons
nincs semmi, így én megyek add-ons
keeping in mind that I have already
szem előtt tartva, hogy már volt
downloaded that add-on from
letöltött hogy add-on
category-five TV now so it's on my hard
az ötéves TV-t most, így a keményen dolgozom
drive as a what a zip file from github
meghajtó, mint egy zip fájl a github
so knowing that it is a zip file I'm
így tudva, hogy ez egy zip fájl vagyok
going to go over to well I am gonna go
megyek át jól, megyek
video let's see here
nézzük meg a videót
add-ons my add-ons go up a folder and
add-ons a kiegészítőim felmegyek egy mappába és
then install from zip file that's what I
majd telepítse a zip fájlt, ez az, amit én
want to find the interface I find it a
szeretném megtalálni a felületet, amire azt találom
little bit clunky but you will find your
kicsit komor, de megtalálja a saját
way around and it changes from version
és változik a verziótól
to version and I hate that I hate that
a verzióra és utálom, hogy utálom
you know you'll install an old version
tudod, hogy régi verziót telepítesz
and this may be obsolete that was a head
és ez lehet elavult, hogy egy fejjel
I feel like I've got like Ontario
Úgy érzem, olyan vagyok, mint Ontario
weather going on it's true it's true I
időjárás folyik igaz ez igaz I
read I really don't like it when
olvasni nem igazán tetszik, mikor
interfaces change and this one is no
interfészek megváltoztak, és ez nem
exception
kivétel
it does change from version to version
változik a verzióról a verzióra
but you're gonna find your way around
de meg fogjuk találni az utat körül
what we need is that add-ons install
amire szükségünk van, hogy a kiegészítőket telepítsük
from zip file now that I've done that I
zip fájl, most, hogy én csináltam, hogy én
can go maybe my home folder no that
lehet, hogy talán az otthoni mappám nem is
doesn't take me there so instead I'm
nem engem ott, hanem én vagyok
gonna go to see and then users because
meglátogatni, majd a felhasználókat, mert
I'm on Windows right so Robbie and then
A Windows rendben van, így Robbie
downloads is where my downloads are
A letöltések a letöltések
located and I've got plug-in video
és van plug-in videó
category 5 - master I've got two of them
5. kategóriába - master Megvan ketten
and that's because I downloaded it
és ez azért van, mert letöltöttem
before the show just in case our
a show előtt csak abban az esetben, ha mi
internet was wonky so I'm gonna click on
az internet gyenge volt, ezért rákattintok
the first one there and what do you see
az elsőt ott, és mit látsz
category 5 add-on installed would it was
az 5. kategória kiegészítője telepítve lett volna
that easy let's go back and you notice
hát könnyen menjünk vissza, és észreveszed
how I'm navigating forward and back and
hogyan haladok előre és vissza, és
things like that
ilyesmik
right click takes me back right click on
jobb klikk a jobboldali kattintással visszalép
my mouse
egér
and left-click takes me forward so
és a bal egérgombbal úgy viszi előre
that's how I'm going back is by a
így megyek vissza egy a
right-click okay so if I go to video
jobb kattintással rendben van, tehát ha megyek a videóhoz
add-ons now what do I see category five
kiegészítőket most mit látok kategóriában öt
TV network so it's not just category
TV hálózatot, így nem csak kategória
five technology TV this is the entire
öt technológia TV ez az egész
network so let's click onto that and
hálózati, ezért rákattintunk rá és
look at us so we've got the category
nézz ránk, hogy megkapjuk a kategóriát
five dot TV newsroom
ötpontos TV- hírmondó
we've got immersive nature sounds which
immersive nature sounds van
is like nature recordings and binaural
olyan, mint a természetfelvételek és a binaurális
so you can hear it in on headphones you
így hallható a fejhallgatóban
can hear the birds coming up behind you
hallja, hogy a madarak mögötted jönnek
and things like that pretty cool stuff
és olyan dolgokat, mint az elég jó cucc
what else have we got we've got new
mi mást kaptunk, újak lettünk
everyday sorry I'm learning the foot
mindennapi sajnálom, hogy megtanulom a lábat
switches new every day that's our faith
minden nap új kapcsolatot alakít ki , ami a hitünk
broadcast that happens every week we've
ami minden héten történik
got scratch game coding for kids that is
kapott karcolás játék kódoló gyerekek, hogy van
more timers new show we've got tech
több időzítő új show-ban van tech
clips from category five technology TV
klipek az ötödik technológia TV-ből
of course technology TV as well
természetesen a technológiai TV is
the drones own the pixel shadow of the
a drónok sajátjaik a pixel árnyékának
show show and the live broadcast as well
show show és az élő közvetítés is
when we are alive that will work so if I
ha életben vagyunk, akkor így fog működni
go into for example tech Clips you're
bemegy például tech klipeket te
gonna see the seasons that are currently
meg fogják látni az éppen aktuális szezont
available for that particular
elérhető az adott
broadcasting and go into season 11 and
műsorszórás, és bemegy a 11 szezonban és
you'll notice that not all the seasons
észre fogod venni, hogy nem minden évszak
are there for tech clips and that is
vannak a tech klipek, és ez van
simply because we haven't always done
egyszerűen azért, mert nem mindig tettük meg
all the editing that is required in
minden szükséges szerkesztés
order to have something like tech Clips
Ahhoz, hogy valami hasonló tech klipeket
right so the ones that are there I can
így azok, akik ott vannak, tudok
actually look at that I can just
tényleg nézd, hogy csak tudok
highlight it I can find the clip that I
kiemelje, hogy megtalálhatom a klipet, hogy én
want and I can click on it to view
akar, és én kattintva tekintheti
thanks I can right-click to go back and
köszönöm , hogy jobb kattintással visszaléphetek és
oh how do I get see what I mean the
ó, hogyan látom meg mit értem
interface is a little bit wonky I need
Az interfész egy kicsit szeszélyes, amire szükségem van
to actually navigate dot dot okay so go
ténylegesen navigálni dot dot oké, úgyhogy menj
back to category five technology TV look
vissza a kategória öt technológiai TV nézete
at that so we've got seasons 1 2 3 4 5 6
így van szezonja 1 2 3 4 5 6
7 8 9 10 and 11 Wow just like that
7 8 9 10 és 11 Wow ilyen
and again this is absolutely free and
és újra ez teljesen ingyenes és
it's officially supported and there you
hivatalosan is támogatja, és ott van
go with last week's episode and two
menj a múlt heti epizóddal és kettővel
weeks ago and so on so it's as simple as
hetekkel ezelőtt, és így tovább, így egyszerű
that to get category 5 TV network up on
hogy az 5. kategória televíziós hálózatát fel kell használni
your Kodi
a kódodat
installation Kodi is again free
a telepítés után a kód újra ingyenes
at cody dot TV we are not yet officially
a cody dot TV- ben még nem hivatalosan
in the Kodi add-ons ecosystem so you
a Kodi add-ons ökoszisztémában, így Ön
can't just do a search within Kodi for
nem csak keresni a kódot a
category 5 yet but in the meantime you
5. kategóriába, de még az addig is
can install our channel by going to our
telepítheti csatornánkat a miénkhez
website category 5 dot TV
weboldal kategória 5 dot TV
scrolling down all the way to the bottom
lefelé görgetve egészen az aljáig
and clicking unsubscribe I'm gonna see
és rákattint a leiratkozásra, amit látni fogok
the Kodi add-on easy as that pretty easy
a Kodi add-on könnyű, mivel ez nagyon egyszerű
good times
szép idők
this week it worked awesome because
Ezen a héten ez remekül működött, mert
we've got a lot of folks that have been
Van egy csomó emberünk, akik már voltak
helping out check out the the change
segíti a változást
logs and everything if you go to our
naplók és minden, ha megyünk a mi
github page you'll see everybody who's
Github oldalán mindenki láthatja, aki
been pitching in to make that possible
már bejutott, hogy ezt lehetővé tegye
all right we've got to take a really
Minden rendben megvan arra, hogy egy igazán
quick break is that cool that is cool
A gyors szünet olyan hűvös, ami hűvös
cool and when we come back we are gonna
hűvös, és amikor visszajövünk, meg fogunk jönni
be looking at how to create an avatar
nézd meg, hogyan lehet létrehozni egy avatart
using the GIMP
a GIMP használatával
you've got mad skills
őrült készséged van
now hone them learn new skills or
most érezd őket új készségek elsajátításában vagy
improve your existing ones with online
javítani a meglévőit az interneten
video tutorials and training from
videó oktatóanyagok és képzés
lynda.com through our special link at
lynda.com a speciális linken keresztül
cat5 dot TV slash Linda learned software
cat5 dot TV slash Linda megtanulta a szoftvert
technology creative and business skills
a technológia kreatív és üzleti készségeit
you can use today to help you achieve
használhatja ma, hogy segítsen elérni
your professional goals join today and
a szakmai célok csatlakoznak ma és
start learning we'll give you this
Kezdjük a tanulással
chance to try it absolutely free with
esélyt, hogy próbálja ki teljesen ingyenes
unlimited access to all of the courses
Korlátlan hozzáférés az összes tanfolyamhoz
sign up now for free cat 5 dot TV slash
regisztrálj most ingyen a cat 5 dot TV perjelre
Linda hi ed welcome back category five
Linda hi ed szívesen vissza kategóriában öt
technology TV I'm Sasha
technikai TV vagyok Sasha
ball nerd that was so flat what hi
golyó mocskos, annyira lapos, milyen hi
welcome back to category five technology
üdvözölhetünk az 5. kategóriába
TV hey don't judge her don't judge her
TV hey nem ítélik meg, nem ítélik meg
oh I thought it was great Sasha and
ó, azt hittem , jó Sasha és
tonight we're covering so many different
ma este oly sok másat fedünk le
things
dolgok
it's like ping pong absolutely so we
olyan, mint a ping pong, annyira, hogy mi
have covered the GNU image manipulation
lefedték a GNU képkezelést
program several times on the show it's a
program több alkalommal a show, hogy ez a
great application it's a great
nagyszerű alkalmazás nagyszerű
alternative to commercial software being
alternatíva a kereskedelmi szoftverekhez
Adobe Photoshop mm-hmm so the GNU image
Adobe Photoshop mm-hmm így a GNU kép
manipulation program is a free image
manipulációs program egy szabad kép
editor and you get it at gimp.org it's
szerkesztő és a gimp.org-ban kapod meg
compatible with Windows Linux Mac so no
kompatibilis a Windows Linux Mac rendszerrel, így nem
matter what system you have you can use
számít, milyen rendszert használhat
it so what I am going to be showing you
úgy, hogy mit fogok kell megmutatja
tonight now we've shown how to crop and
ma este bemutattuk, hogyan kell termeszteni és
how to resize images and things like
hogyan lehet átméretezni a képeket és a hasonló dolgokat
that but never not none maybe sometime
hogy de soha nem none talán valamikor
in the past 451 episodes or whatever
az elmúlt 451 epizódban vagy bármi másban
it's been our 541 episode that's to show
ez volt a mi 541 epizód, ami megjeleníthető
you how to actually create an avatar and
hogyan lehet valójában létrehozni egy avatarot és
what that is now when you create a
mi ez most, amikor létrehozsz egy
Twitter account or Facebook or something
Twitter fiók vagy a Facebook vagy valami
like that you need that perfectly square
ilyen , tökéletes négyzetre van szükséged
picture and it also needs to be the
kép, és ez is a
right size you asked about size of
megfelelő méret, amit a méret méreteiről kérdezett
images like how big should the image be
a képek mennyire nagyok a képnek
right well if you upload an image that's
Rendben, ha feltölti a képet
too big to social media it might get
túl nagy a szociális média számára
rejected because it might be too large
elutasították, mert túl nagy lehet
for the specifications that they have
Az előírásokat, azok
for an avatar so my daughter has been
egy avatarért, így a lányom is
good enough to provide for us tonight
elég jó ahhoz , hogy ma este biztosítson számunkra
one of her drawings to use for the
egyik rajzát használni a
example and so what I'm gonna show you
Például, és mit fogok mutatni neked
how to do is first of all we're gonna
hogyan kell csinálni először is fogunk
get into cropping so this is the GNU
bejutni a termesztésbe, így ez a GNU
image manipulation program running in
képkezelő program fut be
single window mode which makes it feel a
Egyetlen ablak mód, ami miatt úgy érzi,
little more like Photoshop for those of
kicsit több, mint a Photoshop a
you who are used to it
te, aki hozzászokott hozzá
I'm going to grab the rectangle select
Fogom megragadni a téglalap kiválasztását
tool here and you'll notice as I drag
eszköz itt, és észre fogod venni, ahogy húzom
the rectangle select tool I've got this
a téglalap eszköz kiválasztása kaptam ezt
chance to make it all kinds of
esélye annak, hogy mindenféle
proportions
arányok
see that now as soon as I'm dragging
nézd meg most, amint húzok
that and at the same time click the left
ezt, és ezzel egyidejűleg kattintson a bal oldali
shift key on my keyboard watch what
shift gomb a billentyűzeten nézni, mi
happens
megtörténik
click now it is a exact proportional
kattintson rá most pontosan arányos
square so we're no longer working with a
négyzetet, így már nem dolgozunk a
dynamic rectangle we're working with a
dinamikus négyszög egy a
square so I can take that and I can put
négyzet, így tudom venni , és tudok tenni
that around the face which is going to
hogy az arc körül, amely megy
be probably what I want for the avatar
valószínűleg az avatárhoz akarok lenni
and I'm going to zoom in just a little
és kicsit kicsit nagyítok
bit there so that you can see that a
kicsit ott, hogy láthassa, hogy a
little bit better and now if I'm not too
kicsit jobb, és most, ha nem vagyok túl
happy with the crop I can actually drag
boldog a termés , amit ténylegesen húzza
that in again holding the shift key and
hogy tartsa ismét a shift gombot és
it gives me that proportional exact
ez ad nekem arányos pontos
square once again and then I can drag in
Négyzet négyzet , és akkor tudom húzni
the center to move that around
a központ, hogy mozgassa körül
I like the GIMP for that it's better
Szeretem a GIMP-t , mert ez jobb
than the Photoshop way of doing things
mint a Photoshop módja a dolgoknak
so there we go so now that I've got that
így most megyünk most, hogy megvan
crop I'm gonna bring that down crop off
termés fogom hozni, hogy le termés off
a little bit of the hair at the top I'm
egy kicsit a szőr a tetején vagyok
gonna right click and go image crop to
Jobb kattintás és a kép megjelenése
selection so now I've got that if I want
a választás így most van, ha akarok
to bring it in a little bit tighter
hogy egy kicsit szigorúbb legyen
I can go control a 4 select all and then
El tudom menni a 4-es vezérlést , majd mindet kiválasztani
click and then drag in the game holding
kattintson, majd húzza a játékot
my shift key to make it a little tighter
a shift billentyű, hogy kicsit szigorúbb legyen
but also proportional see how the GIMP
hanem arányos is, hogy a GIMP hogyan
allows you to rescale the scaling tool
lehetővé teszi a skálázóeszköz újracsomagolását
even though you've already selected the
még akkor is, ha már kiválasztottad a
marquee I do love that I don't want to
sátrat Szeretem, hogy nem akarok
lose the her 2018 tally there so there
elveszíti a 2018-as számát, így ott van
we go so now crop that in boom so I
most úgy mennénk , hogy a boomban így én
would say that's pretty perfect so now
azt mondják, hogy elég tökéletes, így most
the next thing I'm gonna do is let's
a következő dolog, amit csinálok, hagyjuk
touch this up just a little bit I'm
érintse ezt fel csak egy kicsit én vagyok
gonna go colors levels and with levels I
megyek a színek szintjén és az I szintekkel
can do some pretty cool stuff this is
csinálhat valami csinos dolgot
the the highlight see that that kind of
a kiemelés látja, hogy ilyen
curve there those are the highlights so
görbe ott azok a csúcspontok így
if I move toward that no those are the
ha elmegyek felé, akkor nem azok
shadows
árnyékok
well I'm backwards pardon me if I move
hát vissza is kérek, ha elmegyek
toward that I'm gonna get no those
hogy nem kapok ilyeneket
aren't highlights my mistake I'm right
nem jelennek meg a hibám, hogy igazam van
so this is yeah kind of lighting and
így ez igen fajta világítás és
things like that those are highlights
dolgok, mint hogy ezek kiemeli
I'm just getting confused cuz it's
Csak zavarom, mert ez
backwards and normally we don't have so
hátrafelé, és általában nem így van
much white if I bring in the shadows
Nagyon fehér, ha behozom az árnyakat
which is the left see how it gets darker
amely a bal oldalon látja, hogyan válik sötétebbé
and darker and darker and darker it's
sötétebb és sötétebb és sötétebb
also much crisper those blacks you
szintén sokkal feszesebb a feketék
guessed yes exactly you get much more of
kitalálta igen, pontosan kapsz sokkal többet
a
egy
digital look to it versus a scan so you
digitális nézni vele szemben a szkennelés, így
can do all kinds of things like that
képes mindenféle dolgot csinálni
just to touch it up and I would just do
csak megérinteni, és én csak
that too just to kind of clean it up and
ez is csak a fajta tisztítsa meg és
make it look a little more vibrant see
hogy egy kicsit élénkebb lássanak
how you can drag those little triangles
hogyan húzhatja azokat a kis háromszögeket
around play around with that get used to
körül körül játszani, hogy megszokja
it
azt
there's no science to it beyond just
nincs tudomány a mögött
kind of feeling where the the colors
milyen érzés, ahol a színek
work but when you look at the graph or
munka, de ha megnézed a grafikont vagy
the the curve here you can kind of see
a görbe itt lehet látni
that that's the direction I want to move
hogy ez az az irány, amire elmozdulni akarok
toward because I have very little
felé, mert nagyon kevés
shadows in this image so by moving it
árnyékok ebben a képben úgy, hogy mozgatják
toward here I'm gonna get more shadows
feléjük több árnyékot kapok
so okay now here's the thing that you
így rendben van itt az a dolog, amit te
may not realize with this image folks is
nem érti ezt a képet az emberek
that it is huge if I look up here
hogy hatalmas, ha felnézek
13:22 by 1322 so if i view that in full
13:22 1322 így ha nézhetem, hogy teljes mértékben
size it's quite massive so if i save
méret ez elég nagy, így ha megmentem
that as just a jpg image let's try it
hogy csak egy jpg képet próbáljuk meg
and i'm gonna turn on and notice i'm
és bekapcsolok és észreveszem
over writing you probably want to I
az írás felett valószínűleg akarsz
should just for best practice let's call
csak a legjobb gyakorlatra hívjunk
it something else because I don't want
valami más, mert nem akarok
to overwrite my master image so if I
hogy felülírja a master képem, így ha én
show preview it's gonna tell me that
mutasd meg, hogy előzetesen megmondja
that is a 2.4 megabyte file well I know
ez egy 2,4 megabájtos fájl, amit jól tudok
that YouTube for example only allows 2
hogy a YouTube például csak 2-et engedélyez
Meg's so I need to make it smaller I can
Meg így van, hogy kisebbet kell tennie
either scale it down or I can bring down
vagy skála le, vagy tudom, hogy le
the compression so that the quality is a
a tömörítés, hogy a minőség a
little less and with 90% come knotti
kevésbé és 90% -kal jönnek a csomók
percent quality which is 10% compression
százalékos minőség, amely 10% -os tömörítés
it goes down to 750 1.6 kilobytes which
750 kHz-re csökken, 1,6 kilobájt
is much much smaller so that's good so
sokkal sokkal kisebb, ami jó, így
if the problem is size that's going to
ha a probléma a méret, ami megy
solve it for us as far as file size if
oldja meg nekünk, mint amennyire a fájl mérete, ha
however the website has proportional
azonban a weboldal arányos
issues that they say look it can only be
olyan kérdéseket, amelyekről azt mondják, csak az lehet
500 by 500 then we need to go image
500-tól 500-ig, akkor meg kell menni a kép
scale image and we're going to go 500 by
méretarányú képet, és 500-ra megyünk
500 and make sure that that is
500, és győződjön meg arról, hogy ez
proportional and if you have it see if
arányos, és ha látja, hogy van-e
you can go with like with some better
megy vele, mint valamivel jobb
interpolation will go with sinc here for
az interpoláció a sinchez fog kapcsolódni
today this is an older version of GIMP
ma ez a GIMP régebbi verziója
it's not the the better but now if I hit
ez nem a legjobb, de most, ha megüt
scale now that is my full sized image so
most, hogy a teljes méretű képem így
it's 500
ez az 500
500 perfect crop and the colors have
500 tökéletes termés és a színek
been enhanced I got an export we're
javult, hogy exportot kaptam
gonna call that thumbnail dot jpg and
fogom hívni a thumbnail dot jpg és
I'm gonna set again show my previous
Újra meg fogom mutatni az előző
that I can see what the quality is going
hogy látom, milyen a minősége folyik
to be and I'm always gonna go with I'm
és mindig velem megyek
not gonna do a hundred percent quality
nem lesz száz százalékos minőség
I'm gonna do ninety nine because look at
Kilencvenkilencet csinálok, mert megnézem
the difference it goes from four oh four
a különbség négy ó 4-től kezdődik
point seven all the way down to three
hét pont egészen háromig
fifty point two so there's a pretty
ötven pont két, így van egy szép
significant difference there and yet no
jelentős különbség van és még nem
notable loss eNOS to the image quality
Jelentős veszteséget okoz az eNOS a képminőséghez
whatsoever so if I even bring that down
bármi is így, ha én is hozom le
to ninety I can't tell the difference
kilencvenig nem tudom megmondani a különbséget
there so I'm happy with that that's only
ott úgy örülök, hogy ez csak
one hundred and thirty four kilobytes
134 kilobájt
I'm gonna export that and now I've got
Ezt exportálni fogom , és most már van
that file so we've established that now
azt a fájlt, így már megalapoztuk
we've got that cropped we've got it
megvan, hogy levágja megvan ez
scaled and we've got it saved to an
kicsinyítve és mentettük egy
image that is nice and small and it's a
kép, ami szép és kicsi, és ez egy
maximum resolution of 500 by 500 which
maximális felbontása 500 500, ami
is important if you are going to be
Fontos, ha lesz
using that online as an avatar or
online vagy avatárként történő használatával
something like that each site each
valami ilyesmit minden helyszínen
service that you're using is going to
szolgáltatás, amit használ fog
have its own limitations yes as I say
Saját korlátai vannak, mint mondom
YouTube has a limit of two megabytes per
A YouTube limitje két megabájt per
therm nail image don't know why that is
a termikus köröm kép nem tudja, miért van ez
I mean you can upload a 10 gigabyte
Úgy értem, feltölthet egy 10 gigabájtot
video yeah but then you can only have a
videó igen, de akkor csak egy
2 megabyte image yeah so so it's just
2 megabájtos kép, igen, úgyhogy ez csak
finding that happy medium between crop
hogy a boldog közeg a termés között
scale and the actual JPEG quality that
skála és az aktuális JPEG minősége
you are exporting right I wish I was an
Ön exportáló jogot kívánok, bárcsak én lennék
artist like this oh isn't that fantastic
olyan művész, mint ez ó, nem olyan fantasztikus
fantastic picture she just unbelievable
fantasztikus kép csak hihetetlen
blows my mind see I make phenomenal
fúj a fejemben, látom fenomenális
stick men that are very Wiggly I can do
olyan embereket, akik nagyon Wiggly tudok csinálni
stick houses oh and that's it I can just
bottal házak oh és ez csak tudok
my capped off of a great free tongue
én egy hatalmas szabad nyelvből kaptam
nice that's it very good yeah I can do a
szép ez nagyon jó, igen, tudok csinálni
colon and a P which is essentially the
kettőspont és egy P, amely lényegében a
same thing that is exactly yeah all
ugyanaz a dolog, ami pontosan igen
right well this is category 5 technology
jobb is ez az 5. kategóriájú technológia
TV Sasha it is time to jump over to your
TV Sasha itt az ideje, hogy átugorjon a te
newsroom here on our new set how do you
hírmondó itt az új készletünkben, hogyan
like that I'm excited to see her use the
mint én, izgatottan látom, hogy használja a
teleprompters yeah I'm
telepromptárok igen, én vagyok
I'm getting ready for it you ready for
Felkészülök arra, hogy készen állsz
it here are the stories were covering
itt vannak a történetek
this week in the category 5 TV newsroom
ezen a héten az 5-ös TV-hírmondóban
a company who sold fake followers to
egy vállalat, aki hamis követőket árult
social media users is under
a közösségi médiát használók vannak
investigation for the practice the
vizsgálatban a gyakorlatban
largest cryptocurrency theft in history
a legnagyobb kriptográfiai lopás a történelemben
happened Friday in Japan with a loss of
történt pénteken Japánban a veszteség
public to 530 million dollars u.s. Apple
nyilvánosan 530 millió dollárért az Apple
is making the slowdown of old devices
lelassítja a régi eszközöket
optional and net neutrality will be
opcionális és nettó semlegesség lesz
enforced in New York under orders from
végrehajtatni New York megrendelések alapján
the governor these stories are coming
a kormányzó ezek a történetek jönnek
right up don't go anywhere whether you
jobbra, ne menj sehova se vagy
shop on ThinkGeek gearbest B&amp;H photo
bolt a ThinkGeek sebességváltó B &amp; H fotóján
video eBay or Amazon or even if you want
video eBay vagy Amazon, vagy akár csak akarod
a free trial of audible you'll find the
egy ingyenes próba hallható megtalálja a
best deals and support the shows we
a legjobb ajánlatokat és támogatja a bemutatókat
produce by simply visiting the shopping
egyszerűen meglátogatják a vásárlást
sites you already frequent by using the
webhelyeket, amelyekkel gyakran használod a
links on our website visit category 5 TV
linkek a honlapunkon látogasson el a kategória 5 TV-hez
slash partners for the full and
vágja el partnereit a teljes és
ever-growing list and help us create
egyre növekvő listát és segít nekünk létrehozni
more free content like this show thank
több ilyen ingyenes tartalom jelenik meg köszönöm
you for shopping with our partners and
vásárolni partnereinkkel és
thank you for watching this is the
Köszönjük a figyelmet, ez a
category-five TV newsroom covering the
az ötéves TV-hírmondó, amely a
week's top tech stories with a slight
hetes top tech történetek enyhe
linux bias i'm sasha Rickman and here
linux elfogult vagyok Sasha Rickman és itt
are the top stories are following this
a legfontosabb történetek követik ezt
week New York's chief prosecutor says
héten a New York-i főügyész mondja
the state is opening an investigation
az állam megnyitja a vizsgálatot
into a firm that allegedly sold millions
egy olyan vállalkozásba, amely állítólag milliókat eladott
of fake followers to social media users
a hamis követőket a közösségi média felhasználói számára
impersonation and deception are illegal
a megszemélyesítés és a megtévesztés tilos
under New York law said Eric
a New York-i törvény szerint Eric
Schneiderman according to the New York
Schneiderman szerint a New York-i
Times the company Devaux V stands
A Devaux V társaság áll
accused of stealing real people's
azzal vádolva, hogy valódi embereket loptak el
identities which it denies the paper
azonosságokat, amelyekkel tagadja a papírt
linked the follower factory to a host of
összekapcsolta a követő gyárat egy házigazdával
celebrity accounts The Times published
híresség számlák A Times megjelent
an in-depth report on javonni on
egy részletes jelentés a javonni on
Saturday including interviews with
Szombaton, beleértve az interjúkat is
people who alleged that their account
akik azt állították , hogy számlájukat
details and profile pictures had been
részletek és profilképek voltak
copied to create realistic BOTS it is
másolni , hogy realista BOTS-t készítsen
alleged that others who wanted to
azt állította, hogy mások, akik akartak
increase their follower counts including
növelik követőik számait, beleértve
actors entrepreneurs and political
vállalkozók és politikai szereplők
commentators could pay to be followed by
a kommentátorok fizetni tudnak majd
these BOTS
ezek a BOTS
on social media accounts with a high
a szociális média számlák magas
number of followers are able to boost
a követők száma növelni tudja
influence which can directly impact on
amely közvetlenül befolyásolhatja
public opinion it can also bring other
a közvélemény is másokat is hozhat
advantages to account holders such as
előnyöket a számlatulajdonosok számára, például
job offers or sponsorship deals
állásajánlatok vagy szponzori ajánlatok
hmm mr. Schneiderman said he was
hmm mr. Schneiderman mondta
concerned that such opaque operations
aggodalmát fejezi ki amiatt, hogy ilyen átláthatatlan
were undermining democracy on its
arra aláásva demokrácia annak
website the booming offers customers at
weboldal a virágzó kínál az ügyfeleket a
the chance to order up to 250,000
az esély, hogy akár 250 000- et rendeljenek
Twitter followers with prices starting
Twitter követők az árak kezdete
at $12 or 850 pounds celebrities also
12, illetve 850 fontos hírességeknél is
can buy likes and retweets the company
vásárolhat szeret és retweets a cég
sells followers on a range of other
sok más követőnek értékesít
platforms including Pinterest LinkedIn
platformok, köztük a Pinterest LinkedIn
SoundCloud and YouTube the company is
A SoundCloud és a YouTube a cég
registered at a New York City address
regisztrált egy New York-i címre
although the New York Times alleges it's
bár a New York Times azt állítja, hogy ez
only a front with its actual offices
csak egy front a tényleges irodák
being in Florida it also employs workers
floridai tartózkodása során munkavállalókat is foglalkoztat
in the Philippines Twitter has responded
a Fülöp-szigeteken a Twitter válaszolt
to the investigation saying it is
a vizsgálat szerint
working to stop the who me and similar
dolgozni, hogy megállítsam azt, aki én és hasonló
companies Wow
vállalatok Wow
so if companies like that are happening
így ha ilyen társaságok zajlanak
like how prevalent do you think it is
mint például hogyan elterjedt mit gondol ez
how fake do you think the numbers are
hogyan hamis mit gondol a számok
that well I do remember the news story
jól emlékszem a hírre
where Lady Gaga had paid to have a huge
ahol Lady Gaga fizetett, hogy hatalmas legyen
boost on YouTube yep and they caught her
lökdösödött a YouTube-on, és elkapta
and so YouTube it was this whole
és így a YouTube volt ez az egész
kerfuffle in the news and you know who
kerfuffle a hírekben és tudod, ki
own especially because with YouTube you
saját, különösen azért, mert a YouTube-on
can earn revenue from the ads based on
a hirdetésekből származó bevétel kereshető
plays and so if everybody you know if
játszik és így ha mindenki tudja, ha
they say oh this is super popular
azt mondják, ó, ez szuper népszerű
everybody's going to watch the video but
mindenki meg fogja nézni a videót, de
yeah exactly yeah I remember even going
igen, pontosan úgy emlékszem, hogy megyek is
back in Canadian politics I think to
vissza a kanadai politikába
federal election two elections ago there
szövetségi választásokon két választást tettek ott
was a big kerfuffle about the federal
volt egy nagy kerfuffle a szövetségi
Conservative Party purchasing fake
Konzervatív párt vásárló hamis
social media profiles to bolster their
a közösségi média profiljait
efforts online and there was extra likes
erőfeszítések online, és volt kíváncsi
and stuff so it's been going on for a
és a cuccok így történt egy
while sure how would you know if you had
miközben biztosan tudná, ha van
been turned into a bot like do they like
olyan botká lettek, amilyennek tetszenek
how would I know like my name would you
hogyan tudnám, mint a nevem
use
használat
what I know that if you search for the
amit én tudok, ha keresed a
bald nerd yeah I mean how would you know
kopasz néger Igen, úgy értem, hogy tudná
and and it's so it's so unfair to those
és és így annyira tisztességtelenek ezekhez
of us like people say why does category
mint az emberek azt mondják, miért van a kategória
5 have so view is so few views on
5 ilyen nézet annyira kevés nézet
YouTube we don't really we have both
A YouTube-nak nem igazán vagyunk mindkettőnk
have real views that's it so and and not
valódi kilátásai vannak , így és nem
to say that people who have high views
mondani, hogy az emberek, akik magas kilátást
are paying for views that's that's not
fizetnek a nézetek, hogy ez nem
what I'm saying but it's so unfair to
amit mondok, de annyira tisztességtelen
know that there are services that are
tudják, hogy vannak olyan szolgáltatások, amelyek
charging people to be able to increase
feltölti az embereket , hogy növekedjenek
their viewership or increase their
nézeteiket vagy növelik
Facebook Likes and things like that my
Facebook tetszik és a dolgok, mint hogy az én
wife is an author and she has submitted
a feleség egy szerző, és benyújtotta
so many books and like she's written
olyan sok könyvet és hasonlót, ahogy írta
novels and she's written short stories
regények és ő írta a novellákat
and submitted them and knows that she's
és elküldte őket, és tudja, hogy ő
she gets these rejection letters on
megkapja ezeket az elutasító leveleket
account of the fact that she doesn't
figyelembe véve azt , hogy nem
have enough Facebook followers so
elég Facebook követői tehát
somebody who is trying to establish
valaki, aki megpróbálja létrehozni
themselves in this world as a author may
magukat ebben a világban, mint egy szerző
say okay let's buy 10,000 Facebook
Rendben, vegyünk 10.000 Facebook-t
followers now we're not that type of
követői most nem vagyunk ilyen típusú
family we're not going to do that and so
család nem fogunk csinálni, és így
my wife who is a better author than most
a feleségem, aki jobb szerző, mint a legtöbb
that I have ever read write is
hogy valaha is olvastam az írást
struggling to get noticed by the the
küzd , hogy észrevegye az a
publishers or even the readers because
a kiadóknak vagy akár az olvasóknak
of the fact that she doesn't have that
hogy nincs ilyen
platform that's unfair it is unfair so
platform, amely igazságtalan ez igazságtalan, így
go on a Facebook Google Becca Ferguson
menj a Facebookon Google Becca Ferguson
on Facebook Beck is an amazing author BK
a Facebook-on Beck egy csodálatos szerző BK
it's not it's not fair that these sorts
nem igaz, hogy ilyenek
of these sorts of practices skew the
az ilyen típusú gyakorlatok elhúzódnak
numbers it makes me think about the
számok tesz engem gondolni a
times when those stock market it was
amikor a részvénypiac volt
like bots that we're increasing and
mint a botok , amiket növekszünk és
inflating the yeah it's exactly the same
felfújva a yeah pontosan ugyanaz
practice it's just a fake amount of of
gyakorlat ez csak egy hamis összege
retweets that brings yes the actual
retweets, amelyek igen a tényleges
views of you know these using social and
nézeteit ismered ezek segítségével a szociális és
social media in order to control the
szociális média , hogy ellenőrizzék a
populations next move so whether they're
a populációk következő mozognak, így vannak
gonna invest or whether they're going to
befektetni fog, vagy hogy megyek
vote or whether they're going to buy a
szavazni vagy vásárolni akarnak
book
könyv
if it does actually influence the
ha ténylegesen befolyásolja a
scholarships that you might get or the
az ösztöndíjakat , amelyeket kaphat vagy a
or the job you might get absolutely
vagy a munkát, amit teljesen meg lehet kapni
unfair because it's sort of pushing
tisztességtelen, mert ez a fajta tolás
people into the corner where all of a
az emberek a sarokba, ahol minden egy
sudden now they are forced to buy those
hirtelen meg kell vásárolniuk
because if that's the only way you're
mert ha csak így vagy
gonna get that job are you gonna stand
meg fogod venni azt a munkát , hogy állni fogsz
by your principles or are you gonna pay
az elvek alapján, vagy fizetni fog
and and get in just gonna start going
és és csak be fog indulni
down that slippery slope hmm see and I'm
lefelé a csúszós lejtőn hmm látni és én vagyok
looking at this going with the
ezt nézve a
advancement of Technology and the very
a technológia fejlődésének és a nagyon
quick evolution of AI and all these
az AI és mindezek gyors fejlődése
other helper options that are out there
más helper lehetőségek, amelyek ott vannak
in the tech world are you gonna be able
a tech világban képes leszel
to stop this type of stuff because sure
hogy megállítsam ezt a fajta dolgot, mert biztos
you get picked up you know you pick up
felkapod , tudod, hogy felveszi
this one company but are you gonna get
ez az egyetlen cég, de kapsz
some AI running behind a VPN that's
néhány AI mögött egy VPN mögött
gonna you know mimic IP addresses from
tudni fogja, hogy utánozza az IP-címeket
around the world to start creating
a világon, hogy elkezdje létrehozni
something that looks real I mean can you
valamit, ami úgy néz ki, igazi értem tudsz
stay on top of it to prevent it I don't
felfüggeszti a tetején, hogy megakadályozzák azt én nem
know I would like to think so but we're
tudom, szeretnék ezt gondolni, de mi vagyunk
in such a day and age of technology
a technológia egy ilyen napján és korában
that's driven by social media it's
amit a közösségi médiumok vezetnek
almost impossible to get ahead of that
szinte lehetetlen ezt megelőzni
curve and say no no these are real
görbe, és mondd, nem, ezek valóságosak
people I almost feel like to a certain
olyan emberek, akiknek majdnem úgy érzem magam, mint egy bizonyos
degree and I realize this is a text shot
és tudom, hogy ez egy szöveges lövés
I'm saying this social media abuse has
Azt mondom, hogy ez a szociális média visszaélés
gone too far for dictating people's
túl messzire ment az emberek diktálásához
lives and we don't even realize it well
él, és ezt még csak nem is értjük
exactly
pontosan
but Ashley you asked the question how do
de Ashley, hogy a kérdést hogyan
I know if I'm if I've been hijacked and
Tudom, ha én vagyok, ha átszálltak és
there's another me going around
van egy másik, aki megy körül
I've always wondered that question so I
Mindig is ezt a kérdést gondoltam
regularly search myself up on Facebook
rendszeresen keresi fel magamat a Facebookon
but the problem is if I type my name I
de a probléma az, ha a nevemet írom
only get regional results I can start
csak regionális eredményeket tudok kezdeni
going globally or whatever or try and
globálisan vagy bármi mással vagy próbálkozni
figure it out more specifically but
pontosabban megfejteni
unless you know the region you're in it
ha nem tudod a régió benne vagy
does make it much harder and so when I
sokkal nehezebbé teszi, és amikor én
was in West Virginia in the fall I went
ősszel volt West Virginia- ban
to West Virginia I searched my name and
West Virginia-ba kerestem a nevemet és
I got an entirely different set of
Van egy teljesen más halmaz
people on Facebook than I did here at
az emberek a Facebook-on, mint én itt
home your location yeah exactly so are
otthon a helyedben igen pontosan így vannak
you gonna be able to figure it I don't
képes lesz arra, hogy rájöjjek , hogy nem
know but I know that regularly I'm
tudom, de tudom , hogy rendszeresen vagyok
getting friends trying to add me on
szerzés barátok próbál adni nekem
their second account and I'm looking at
a második számlájuk és nézek
going right you got one
megy jobbra van egy
make sure this account I mean I don't
győződjön meg róla, hogy ez a számla azt jelenti, hogy nem
know if there is a way for you to be
tudd, van-e mód arra, hogy legyen
able to track it and make sure that
képes követni és biztosítani
nobody's stealing your identity but
senki nem ellopja az identitását, hanem
we're in a world of almost a billion
mi vagyunk a világ csaknem egymilliárd
people time like look if somebody wants
az emberek olyan időben , mintha valaki akarna
to be me yeah I have three other Robbie
hogy nekem igen, van még három másik Robbie
Ferguson's who follow me on Twitter no
Ferguson, aki követ engem a Twitteren nem
they are way cooler than that just like
olyan hűvösebbek, mint amilyennek tetszik
a Google hangout would that be awesome
a Google Hangouts-beszélgetés ez félelmetes lenne
oh oh they'll be so much fun let's get
oh ó, annyira szórakoztató lesz
to know one another if you're watching
hogy megismerjék egymást, ha figyelsz
your name is Robbie Ferguson or if
a neve Robbie Ferguson vagy ha
you're a bald nerd Japanese media say an
te egy kopasz nerd japán média mondani egy
exchange has lost fifty eight billion
csere elvesztette ötvennyolc milliárdot
yen through hacking the equivalent of
yen keresztül hackelés egyenértékű
about five hundred and thirty million
mintegy 530.000.000
dollars in cryptocurrency the coin check
dollárt a cryptocurrency az érme ellenőrzés
exchange said on its website Friday that
csere azt mondta a honlapján pénteken
it has halted sales and withdrawals of
megállította az értékesítést és a visszavonásokat
the currency which is called nem it
a pénznem, amit nem nevezünk
later added that hid and also restricted
később hozzátette, hogy rejtőzködik és korlátozott is
dealings in most other crypto currencies
a legtöbb más kriptográfiai valutában
to keep in mind as many as ten thousand
hogy tízezer embert tartson szem előtt
businesses in Japan are said to accept
a japán vállalatok azt mondják, hogy elfogadják
crypto currencies Kyoto news services
crypto pénznemek Kiotói hírszolgáltatások
reported that coin Czech president
jelentette, hogy érme cseh elnöke
kochira wada apologized at a news
kochira wada bocsánatot kért a hírekben
conference and said the company may seek
és azt mondta a vállalat törekedhet
financial assistance Kyoto says the coin
pénzügyi támogatás Kiotó mondja az érmét
check exchange detected the unauthorized
ellenőrző csere észlelte a jogosulatlan
access to its system early on Friday and
hozzáférést biztosít a rendszeréhez pénteken és korán
promptly froze trading the reported loss
azonnal megfagyasztotta a bejelentett veszteséget
exceeds the 48 billion yen that the jab
meghaladja a 48 milliárd jen, hogy az ütés
jab an based mount gots Bitcoin exchange
ugorj egy alapcsatornát Bitcoin csere
loss lost back in 2014 some 260,000
a veszteség 2014-ben elveszett mintegy 260.000
customers are said to be affected by the
az ügyfelek azt mondják, hogy érinti a
reported theft but over the weekend coin
jelentett lopás, de a hétvégén érme
check promised to use its own funds to
ellenőrizze, hogy a saját forrásokat felhasználja
reimburse more than 46 billion yen
több mint 46 milliárd jen megtéríti
around 423 million dollars to customers
mintegy 423 millió dollár az ügyfelek számára
who lost their nem cryptocurrency coins
akik elvesztették a nem kriptográfiai érméiket
on Friday
pénteken
the company says that
A cég azt mondja, hogy
it has the digital address of where the
megvan a digitális címe, ahol a
assets were sent interesting yeah I to
eszközöket küldtek érdekes igen I.
be honest with you if they have the
legyen őszinte veled, ha a
address to where the cryptocurrency is
cím , ahol a cryptocurrency van
sent does that not mean that they could
ez nem jelenti azt , hogy képesek voltak
recover that cryptocurrency would it be
vissza kell állítania azt a kriptokutentumot
nice if it was like the address like you
szép, ha olyan volt, mint a hozzád hasonló cím
know 50 Yonge Street it's not like that
50 Yonge Street nem ilyen
yeah well it's not that identifying and
Igen, ez nem az, hogy azonosítja és
the whole idea behind cryptocurrency is
a cryptocurrency mögött álló ötlet teljesen
it's very anonymous well I mean you
ez nagyon jól névtelen Úgy értem,
covered the news story last week where
fedezte a múlt héten a hírt
there was the there was a bot or
ott volt a bot vagy
something where the money was being
valamit, ahol a pénz volt
filtered to another location reward I
szűrjük másik helyre jutalmat
mean at the end of the day this is
a nap végén ez jelenti
nothing more than ones and zeros right
semmi több, mint a nullák és a nullák
and so can you hide like that basic code
és így elrejtheted az alapkódot
and you know remove that cookie crumb so
és tudod, távolítsd el a sütit
to speak of where the money went - I
beszélni arról, hogy hol ment a pénz - én
mean sure they know the address I went
azt jelenti, hogy ismerik a címet
to but from there where did it go and
de ahonnan megy és
then if not where did it go and how many
akkor ha nem, hol ment, és hány
other rear outers are there and I mean
más hátsó outerek vannak ott, és úgy értem
and if you're gonna be stealing half a
és ha félig lopni fogsz
billion dollars in cryptocurrency you
milliárd dollárt a cryptocurrency neked
would think that you're gonna reroute
azt gondolná, hogy át fog térni
the money so many times dispersed it so
a pénz oly sokszor szétszórta
many times so that following that trail
sokszor , hogy kövesse az utat
of crypto crumbs is near impossible I
a titkosítási morzsa szinte lehetetlen I
mean do you think though I mean this
értem mit gondol, bár értem ezt
company is stood up and said yes we're
cég felállt és azt mondta, hogy igen vagyunk
gonna reimburse them everybody who's
mindenki megtéríti őket
lost their money which i think is
elvesztették a pénzüket, amit gondolok
amazing and honorable but i don't think
csodálatos és becsületes, de nem hiszem
that they should be the ones that that
hogy legyenek azok, akik ezt
take the loss I want there to be some
elveszítem a veszteséget, azt akarom, hogy legyen néhány
way of tracking that money back down and
a pénz visszaszorításának módja
getting it back I don't love the
visszaadni , nem szeretem
insurance responsibility but there is no
biztosítási felelősség, de nincs
bank when it's cryptocurrency but that's
bank, amikor a cryptocurrency, de ez
what they represent is basically a
amit képviselnek alapvetően a
crypto currency bank right way right so
crypto pénznem bank jobb út jobb így
no it's so tough because I love the idea
nem olyan kemény, mert szeretem az ötletet
of anonymous money I loved taking I love
az anonim pénzt, amit szerettem szerettem
cryptocurrency in theory but then
kriptokalencia elméletben, de aztán
something like this happens and I think
valami ilyesmi történik, és azt hiszem
to myself you can't track it it's not
magamnak nem tudja követni, hogy nem
like somebody walking into a bank and
mint valaki, aki belép egy bankba és
putting a mask on and you can catch them
maszkot helyezve, és elkaphatja őket
on their way out the door it doesn't
amikor kilép az ajtón , nem
work that way
így működik
right or the numbers the serial numbers
jobbra, vagy a számok a sorozatszámot
of the bells have been tracked it's not
a harangok nyomon követése nem az
so much it is funny that we say that
annyira vicces, hogy azt mondjuk
because at the end of the day it is just
mert a nap végén csak
digital it's yeah we know that it's like
digitális ez igen, tudjuk, hogy ez tetszik
we live in a world of digital I know but
a digitális világban élünk, de tudom
you go into a bank and the money that is
bemegy a bankba, és a pénzt, ami
there is not actually there so it's all
nincs valójában ott, így minden
trying to wrap my head around this
próbáltam a fejemet körülölelni
because I know you can't technically do
mert tudom, hogy technikailag nem tudsz
it this way but it's almost like why
ez így, de ez olyan, mintha miért
couldn't they just say oh we'll just
Nem csak azt mondják oh mi csak
type those numbers back in here you go
írja a számokat újra itt megy
yes we've given you your balance back I
igen, visszaadtam az egyensúlyodat
mean sure somebody out there is stolen
azt jelenti, hogy valaki ellopott
money that they didn't pay for but it's
pénzt, amit nem fizetett, de ez
digital there's no real currency it's
digitális nincs valódi pénznem ez
it's but but but money's just paper if
ez csak de a pénz csak papírja, ha
you're but if you produce it if you've
de ha elkészíted, ha van
produced paper money than it's paper
papírpapírt termelt, mint papírja
money I mean in Canada we've got plastic
pénzt értem Kanadában, van műanyag
money but it's just like Robbie said I
de ez olyan, mint Robbie
mean if you're in the bank the money
ha a bankban vagy a pénz
that's in there isn't actually there if
ez tényleg nincs ott, ha
you recall y2k the year 2000 when
emlékszel 2000-ben, amikor
everybody was all freaking out about the
mindannyian elájultak
y2k bug I remember something about if
y2k hiba Emlékszem valamire, ha
10% of the US population was drew their
Az Egyesült Államok lakosságának 10% -a vonzott
physical funds from the bank the banks
fizikai alapok a bank a bankok
to be completely bankrupt because of
teljesen csődbe jutott, mert
interest that's been earned it's not
a megszerzett érdeklődés nem az
real money right I used to work at a
valódi pénz, jobb Én egykor dolgoztam
bank and the most fun for me was when we
a bank és a legszórakoztatóbb számomra, amikor mi voltunk
exceeded if we had too many deposits and
túllépte, ha túl sok betétünk volt
we exceeded the amount of money we were
túlléptük a pénzünket
allowed to have the bridge which was a
hagyta, hogy a híd volt a
very small amount is small yeah yeah it
nagyon kicsi a kicsi igen igen igen
was so much fun for me because I got to
volt annyira szórakoztató, mert én került
bag up the extra money I could like hold
zsákolja fel az extra pénzt, amit szeretek tartani
the amount that a house costs in my
az az összeg, amennyit egy ház költ
hands in a bag and just give it to the
kézzel egy zsákban, és csak adja meg a
person you know who was robbing you but
személy, akit ismer, ki kirabolt téged
it is true the banks don't have the
Igaz, hogy a bankok nem rendelkeznek a
money it's all just digital right when
pénz csak akkor éppen digitális, amikor
you get a car loan you're not actually
kapsz egy autóhitelet , amit nem vagy valójában
borrowing physical money anyway it's
fizikai pénz kölcsönzését egyébként is
this weird promise airy stuff yeah
ez a furcsa ígéret légies dolog igen
anyway oK we've got to move on to the
egyébként oK kell lépni a
next story Sasha Apple has confirmed
következő történet Sasha Apple megerősítette
that a software update will let I phone
hogy egy szoftverfrissítés lehetővé teszi, hogy telefonáljak
owner switch off the battery saver
a tulajdonos kikapcsolja az akkumulátort
feature that's
funkció ez
some models the option to switch off the
egyes modellek a kikapcsolás lehetőségét
feature will appear on the iPhone 6 6 +
funkció megjelenik az iPhone 6 6 + -on
se 6s 7 7 + + another model that's
se 6s 7 7 + + egy másik modell , ami
Robbie operating the teleprompter can I
Robbie a telepromptert működtethetem
apologize
bocsánatot kér
last month Apple apologized after it was
az elmúlt hónapban az Apple bocsánatot kért
found to be deliberately Robbie's
amit Robbie szándékosan találtak
deliberately slowing down the news just
szándékosan lelassítva a híreket
take a breath
levegőt venni
doing the best I can we're all doing the
mindent megteszünk, amit mindannyian tudunk
best we can folks exceptional
a legjobb, kivételes embereket tudunk
opportunity an excellent opportunity to
lehetőség kiváló lehetőséget
remind our viewers at home that we are
emlékeztessük nézőinket otthon, hogy vagyunk
all of all we don't get paid for this
minden minden, amit nem fizetnek erre
yes well time for that story customers
igen jól van a történet ügyfeleinek
were angry that Apple has not been up
dühösek voltak, hogy az Apple nem volt fel
[Laughter]
[Nevetés]
angry has not been upfront about its
dühös nem titkolja, hogy a
action before the practice was
keresetet a gyakorlat az volt,
discovered take it anytime at suspected
felfedezték, hogy bármikor gyanúsítson
the company slow down older iPhone to
a vállalat lelassítja a régebbi iPhone-t
encourage customers to upgrade Apple
ösztönözze az ügyfeleket az Apple frissítésére
admitted to slowing down some phones
elismerte, hogy lelassít néhány telefont
with aging batteries but said it was
az öregedő elemekkel, de azt mondta
only done to prolong the life of the
csak azért, hogy meghosszabbítsa az életét
devices the ability to switch off the
készülékek képesek kikapcsolni
battery saver will appear in the iOS
az iOS-ban az akkumulátor megtakarítása jelenik meg
eleven point three when it is late
tizenegy pont három, amikor késő
release later this year do you believe
Ön szerint ez az év későbbi kiadása
our phone's going to once you turn it
telefonunk egyszer bekapcsolja
off like they're gonna speed off
mint ahogyan felgyorsulnak
obviously yeah and so if it's optional
nyilvánvalóan igen, és így ha opcionális
to turn off the feature that slows down
kapcsolja ki a funkciót, amely lelassítja
your phone think about that for a second
a telefon gondolkodik egy pillanatra
do you want to slow down your phone or
lassítja a telefont vagy
keep operating at peak efficiency so I
a csúcs hatásfok mellett működni kell, így
mean from the okay so peak efficiency
átlag az oké a csúcs hatékonyságát
from Apple's perspective that is not the
az Apple szemszögéből, amely nem az
case because I mean if you remember when
mert azt gondolom, ha emlékszel mikor
we covered this story a few weeks ago I
Néhány hete fedeztük fel ezt a történetet
think was two weeks ago the reason why
Két héttel ezelőtt úgy gondoltam, miért
they did the slowdown is because with
mert a lassulás miatt történt
software updates and everything the
szoftver frissítéseket és mindent
processors the phone couldn't handle the
A processzorok nem tudták kezelni a telefont
load so let's just look allegedly yeah
terhelés így nézzük csak állítólag igen
so that's why they slowed it down I have
így ez miért lassult le van
an iPod Touch 5 mm-hmm I bought it it
egy iPod Touch 5 mm-hmm megvettem
cost me $300 right I've used it three or
300 dollárba kerül nekem , három vagy
four times it is affected by their
négyszer annyira érinti őket
slowdown right right nothing that I have
lassulás jobb jobbra semmi, amit kaptam
ever done with it I have not overused it
valaha is tettem vele, nem használtam túlzottan
the battery still holds a charge and
az akkumulátor még mindig töltődik és
works perfectly but the phone the device
tökéletesen működik, de a telefont az eszköz
itself that the iPod Touch it slows down
maga az iPod Touch lassítja
right because of them see I have a
jobb, mert látják, hogy van
iPhone 3GS at home that got to the point
iPhone 3GS otthon, amely eljutott a pontig
of being unusable because it was so
hogy használhatatlanná válik, mert így volt
stinkin slow
lassú
and forces you to upgrade please write
és arra kényszerít, hogy frissítsd kérjük írni
with Android well I did Oh I mean long
az Android jól tettem Ó úgy értem, hosszú
time ago I switch to Android but I'm
régen átváltok az Androidra, de én vagyok
interested to see now first off if the
érdeklődni látni most először, ha a
this option is going to be affected for
ezt az opciót érinti
models going back that far
modellek olyan messzire megyek vissza
because I mean really like not plus my 5
mert nagyon szeretem, nem pedig az én 5-öt
that I bought just a couple years ago at
amit csak pár évvel ezelőtt vettem
Target just before they shut down so I
Cél éppen mielőtt leállnának, úgyhogy
couldn't return it right because Target
nem tudta visszaadni, mert Target
went out of business here in Canada yes
itt volt Kanadában, igen
so I'm stuck with this $200 device $300
így el vagyok ragadva ezzel a 200 dolláros eszközzel 300 dollárért
device that I decided I didn't have a
eszköz, amelyről úgy döntöttem, hogy nem volt
use for and literally have not used
használják és szó szerint nem használják
right it's not doesn't work eleven point
igaz, hogy nem, nem működik tizenegy pont
three that I don't it's not gonna fit
három, hogy nem fogom beilleszkedni
because it's not current and it's a
mert nem aktuális, és ez egy
garbage device and that's Apple's
szemetes eszköz és ez az Apple
business model right but what I'm saying
az üzleti modell jobb, de amit mondok
is it be interesting to see if they did
az lenne érdekes, hogy ha ők
apply it how much would it change the
alkalmazza azt, hogy mennyit változtatna meg
phone because it is such an older model
telefon, mert ez egy ilyen régebbi modell
and the the apps of advance and
és az előre és a hozzá tartozó alkalmazások
everything yeah but see part of the
mindent igen, de látható része a
other issue I have with this related but
más kérdésem van ezzel kapcsolatban, de
not really is that a certain point app
nem igazán az, hogy egy bizonyos ponton app
developer start saying this app isn't
a fejlesztő elkezdi mondani, hogy ez az alkalmazás nem
compatible your software is too
kompatibilis a szoftver is
out-of-date or you can't even install
elavult vagy még nem telepíthető
this because it's your your software
mert ez a te szoftvered
isn't it you know to the level it needs
ugye tudod, hogy arra a szintre, hogy szüksége
to be and so even if it's not from the
és még akkor is, ha nem az
slowdown standpoint developers force you
Lassulás szempontjából a fejlesztők kényszerítenek
to go to the newer models otherwise you
hogy az új modellekhez másképp menjen
can't get their apps right we're sure
nem tudják elérni az alkalmazásokat, biztosak vagyunk benne
we're in a culture of forced consumption
a kényszerű fogyasztás kultúrájában vagyunk
you have to buy the next newest thing to
meg kell vásárolni a következő legfrissebb dolog
get the speed and truth be told it is it
kap a sebesség és az igazságot meg kell mondani, hogy van
it's only helping like iPhone 6 and and
ez csak segít, mint az iPhone 6 és a
more current then you're just really
inkább aktuális, akkor csak igazán
pandering to the audience that's already
pandering a közönség, hogy már
used to buying the latest and greatest
a legfrissebb és a legnagyobb vásárlásra használták
sure I mean how long ago to the iPhone 6
biztos vagyok benne , hogy mennyi idővel ezelőtt az iPhone 6
come out no not long no one of those
jöjjön ki nem sokáig senki sem
four years ago that's that's not long no
Négy évvel ezelőtt ez nem sokáig nem
it's not like most of my clothes are
nem olyan, mint a legtöbb ruhám
older than that I don't like it it feels
idősebb, mint ami nem tetszik, úgy érzi
kind of dirty business to me yes all of
milyen piszkos üzlet nekem igen
a sudden they're saying okay well we'll
hirtelen azt mondják, rendben van
we'll stop
abbahagyjuk
protecting your battery and your phone
védi az akkumulátort és a telefont
will work faster and now all of a sudden
gyorsabban és hirtelen dolgozni fog
what happens if you voided your warranty
mi történik, ha érvényteleníti a jótállást
or what's gonna happen now if they do
vagy mi fog történni most, ha igen
the software what we shouldn't void the
a szoftver, amit nem szabad semmisíteni
warranty I just I can't subscribe to
garancia Csak nem tudok előfizetni
that mentality because I'm the kind of
ez a mentalitás, mert én vagyok az a fajta
person like you've got an older laptop
Olyan ember, mint egy régebbi laptop
there and it's getting slow so what are
ott és lassan lassan, mi is van
we gonna do we're gonna install a new
meg fogjuk csinálni, újat telepítünk
version of Linux on it
a Linux verziója rajta
bring it back to life I've got I'm not
hozza vissza az életbe, hogy nincs
having to replace hardware I'm just
a hardver cseréjére csak vagyok
gonna change the software if I want to
ha akarom, megváltoztatom a szoftvert
put like my ipod touch I couldn't use it
úgy, mint az én iPod touch nem tudtam használni
for the teleprompter I thought oh here's
a teleprompterre gondoltam, hogy itt van
finally a use for the iPod touch right
végül egy felhasználás az iPod touch jobbra
that I've used three times we'll use it
hogy háromszor használtam, használjuk
as the teleprompter screen and it
mint a teleprompter képernyő és ez
wouldn't work because it was too slow
nem működne, mert túl lassú volt
cuz it no because it the the operating
nem azért, mert az a mûködõ
system didn't support the app right so
rendszer nem támogatta az app jogot így
give me the new operating system for
adj nekem az új operációs rendszert
business and the truth of the matter is
az üzlet és az ügy igazsága
at one point in my life I was a huge fan
az életem egy pontján hatalmas rajongó voltam
of Apple everything looks so pretty with
az Apple minden olyan szépnek tűnik
this full a very dark time of your life
ez a nagyon sötét idő az életedben
it was everything looks fresh and clean
ez minden, ami friss és tiszta
yeah but Dad you realized they trick you
igen, de apa rájött, hogy rád tréfálnak
so incredibly into being blind to the
annyira hihetetlenül vak, hogy vak
fact that you're gonna buy this you're
tény, hogy megveszed ezt
paying for form factor in a lot of cases
sok esetben a forma tényezőjének kifizetése
yeah and you're paying for it and then
Ja, és ha fizetünk érte, majd
all of a sudden it's gonna be obsolete
hirtelen elavult lesz
before you can blink an eye you can
mielőtt egy pillantást vetne a szemére
start college with one eye book and
kezdődik főiskola egy szem könyvet és
before you're done the college you've
mielőtt elvégezted a kollégiumot
already had to buy another one it's not
már kellett vásárolnia egy másik nem
fair and it's it's dirty business well
tisztességes és ez piszkos üzlet is
and I I think it's I think this whole
és én azt hiszem, azt hiszem, ez az egész
thing has impacted Apple because I was
a dolog hatással volt az Applere, mert én voltam
reading yesterday I think that already
olvasni tegnap azt hiszem, hogy már
Apple is cutting production of its new
Az Apple csökkenti az új termelést
phone by 25% Wow because the orders are
telefon 25% -kal Wow, mert a megrendelések
not what they thought it would be so it
nem azt, ami azt hitte volna
makes me wonder are people say and we'll
hogy az emberek azt mondják, és mi lesz
screw you Apple because of I don't want
csavarja meg az Apple-t, mert nem akarok
to be treated like that yeah I think
kell kezelni, mint hogy igen azt hiszem
that everybody should really ban
hogy mindenki valóban tiltsa
together and really only purchase things
és tényleg csak vásárolni
that they can use for a long amount of
hogy tudják használni hosszú mennyiségű
time that they can get in and replace
alkalom, hogy tudnak bejutni, és cserélje
components at their will so hardware is
komponensek a saját akarata, így a hardver
never going to be an issue I really want
soha nem lesz olyan kérdés, amit igazán akarok
us to stop being so driven by the latest
számunkra, hogy ne legyen olyan hajtja a legújabb
and greatest thing and if we could all
és a legnagyobb dolog, és ha mindannyian tudnánk
learn to be makers
tanuljanak döntéshozók
I'll learn to solder and all learn what
Meg fogom tanulni a forrasztást, és mindenki megtudja, mi
a capacitor and a resistor is I have a
egy kondenzátor és egy ellenállás van egy
city to receive and stop buying devices
városa, hogy fogadja és abbahagyja az eszközök vásárlását
that you can't open and repair these
hogy nem tudja kinyitni és javítani ezeket
things right then what a world it would
a dolgok akkor akkor milyen világ lenne
be I will give you okay so somebody had
legyen , hogy rendben leszek, hogy valaki legyen
mentioned in the chatroom just replaced
említett a csevegőben csak kicserélt
the battery yeah I had done that with my
az akkumulátort igen, ezt én csináltam
wife's phone in the past
feleség telefonja a múltban
so you're still it's a software feature
így még mindig szoftveres szolgáltatás
well exactly but her new phone not an
pontosan, de az új telefonja nem
iPhone thankfully it is a Samsung one of
iPhone szerencsére ez a Samsung egyik
our kids dropped it and there was
a gyerekek elhagyták, és ott volt
something with the charge connection
valamit a töltéshez
that it went loose and it wasn't
hogy elment, és nem
charging properly I went to open the
töltés megfelelően mentem nyitni a
phone to try and get to it they make it
telefon, hogy megpróbálja elérni, hogy csinálják
so hard to get into the phones now I
olyan nehéz bejutni a telefonba most
mean she's passed or one year one sees a
azt jelenti, hogy elmúlt, vagy egy évet lát
lot of stuff to fit into a small package
sok cucc, hogy illeszkedjen egy kis csomag
oh well I agree but the thing that bugs
hát igen, egyetértek, de a hibákat
me is why do you have to remove the
nekem miért kell eltávolítania a
freaking screen why can't you just go to
fura képernyő, miért nem mehetsz csak
the other side and access it from the
a másik oldalon, és hozzáférjen a
back there are G three I just pulled the
vissza van G három Én csak húzta a
back off and change the batter I think
vissza, és változtasd meg a tésztát, amit gondolok
I'm just gonna go back to rotary alright
Én csak vissza fogok forgatni
New York has become the second state to
New York lett a második állam
enforce net neutrality with an executive
a nettó semlegességet végrehajtsák egy végrehajtóval
order that prevents ISPs from obtaining
annak érdekében, hogy megakadályozza az internetszolgáltatókat
state contracts unless they follow net
állami szerződések, kivéve, ha követik a nettó
neutrality principles New York Governor
semlegesség elvek New York kormányzó
Andrew Cuomo signed the executive order
Andrew Cuomo aláírta a végrehajtó parancsot
last week just days after Montana
a múlt héten csak néhány nappal a Montana után
Governor Steve both did the very same
Steve kormányzó ugyanazt csinálta
the states are challenging the Federal
az államok megtámadják a Szövetséget
Communications Commission which repealed
Kommunikációs Bizottság, amely hatályon kívül helyezte
its own net neutrality rules and
saját nettó semlegességi szabályai és
preempted States from imposing similar
megelőző államokat, hogy hasonlóakat írjanak elő
ones the executive orders attempts to
a végrehajtó parancsok megkísérlik
run around the FCC's preemption of local
futni az FCC helyi elővigyázatosságán
laws instead of directly requiring all
ahelyett, hogy közvetlenül követelné az összeset
ISPs to follow net neutrality principles
Az internetszolgáltatóknak, hogy kövessék a net semlegesség elvét
the executive orders require state
a végrehajtó utasítások megkövetelik az államot
agencies to only do business with ISPs
ügynökök csak az internetszolgáltatókkal
that offer neutral networks
amelyek semleges hálózatokat kínálnak
Kubo said the FCC's dangerous ruling
Kubo mondta az FCC veszélyes döntését
goes against the core of our values of
ellentétes a mi értékeink középpontjával
democracy and New York will do
a demokrácia és a New York
everything in our power to protect net
mindent, ami a net védelmét szolgálja
neutrality and the free exchange of
semlegesség és a szabad cseréje
ideas the order says that state agencies
ötletek a megrendelés szerint az állami szervek
and departments may not enter into
és a részlegek nem léphetnek be
contracts for Internet service for
szerződések Internet szolgáltatás
internet service unless the ISPs agree
internet szolgáltató, kivéve, ha az internetszolgáltatók egyetértenek
to adhere ten
hogy tízet tartsanak be
net neutrality principles ISPs would
internet semlegesség elvek Az ISP-k
disqualify themselves from obtaining
kizárják magukat a megszerzéstől
state contracts if they block throttle
állami szerződéseket, ha blokkolja a fojtószelepet
or prioritize internet content or
vagy fontolja meg az internetes tartalmat vagy
applications or require that end-users
alkalmazásokat, vagy megköveteli, hogy a végfelhasználók
pay a different or higher rates to
más vagy magasabb kamatot fizet
access specific types of content for
bizonyos típusú tartalomhoz való hozzáférés
applications the New York order goes
alkalmazások a New York-i rend megy
beyond Montana's by including the
a Montanán kívül is
specific provision against charging
külön díj ellenében
users higher rates to ask access
a felhasználók magasabb díjakat kérni hozzáférést
specific types of Internet content and
specifikus internetes tartalmak és
applications awesome I love love that
alkalmazások félelmetes Szeretem ezt a szeretetet
way to find a workaround
keressen megoldást
I know well it's still being challenged
Tudom, hogy még mindig megkérdőjelezik
sure apparently the the FCC is looking
biztos, hogy az FCC látja
to legally block it and there it's gonna
hogy törvényesen blokkolja, és ott lesz
become a big court issue my guess is
nagy bírósági kérdéssé válik, hiszem, van
probably going to go right up to the
valószínűleg egészen a
highest levels of the courts but I think
legmagasabb szintű bíróságok, de azt hiszem
it's great I absolutely love this just
ez nagyszerű Szeretem ezt igazán
like you Sasha because there's so many
mint te Sasha, mert olyan sokan vannak
impacts because of the removal of net
hatásai miatt az eltávolítása nettó
neutrality that something like this will
semlegesség, hogy valami ilyesmi fog
go a long way to helping the little man
hosszú utat nyújt a kis ember segítéséhez
for lack of a better expression because
mert nincs jobb kifejezés, mert
if you're just somebody at home who's
ha csak otthon vagytok valaki, aki
you know got a low-paying job but you've
tudod, hogy van egy alacsony fizető munkája, de te is
got your internet you're trying to get
megkaptad az internetedet, amit keresel
by have to start paying for all these
el kell kezdenie fizetni mindezeket
other things because you're being
más dolgokat, mert te vagy
throttled it's it's an unnecessary money
fojtott, ez egy felesleges pénz
grab I mean it's just not right I I
fogd, úgy értem, nem igaz II
think this is a great story I think it's
Szerintem ez egy nagyszerű történet, amit gondolok
good that there's politicians that are
jó, hogy vannak politikusok
standing up for net net neutrality but
állva nettó hálózatsemlegesség de
finding a workaround to the FCC's ruling
megkerülve az FCC döntését
and saying okay here's a way that we can
és mondván, rendben van itt egy mód, amit tudunk
still have net net neutrality in it's
még mindig nettó semleges semlegesség van
legitimate like and what it is but
legitim, és mi ez
getting around it completely right now
most teljesen megkerülve
the interesting thing about this is it's
Az érdekes dolog ez ez
only related to government contracts so
csak az állami szerződésekhez kapcsolódnak
it's what you have to have those you
ez az, amit meg kell, hogy ezeket te
can't you can't be an ISP without them
nem tudsz neked nélkülözni az internetszolgáltatókat?
well you it's a if you're a little ISP
akkor te is, ha te egy kis ISP
that doesn't care about a government
ez nem érdekel egy kormányt
contract then you're not going to bother
szerződést, akkor nem fogsz zavarni
making the change but if you this is
a változást, de ha ez így van
gonna impact the big ISPs sure because
mert nagy hatással lesz a nagy internetszolgáltatókra
they're the ones that are going to want
Ők azok , akik akarnak
the government contract so I think it's
A kormány szerződést, így azt hiszem,
great
nagy
too bad no because it's just government
túl rossz nem, mert csak kormány
it does limit the footprint of the
ez korlátozza a lábnyomát a
impact that this would have but if
ennek hatása, de ha igen
there's a way to get around to say that
van egy módja annak, hogy elmondjam ezt
all ISPs that would be even better and
az egyes szolgáltatók, hogy még jobb lenne, és
I'm interesting how many other states
Én érdekes, hogy számos más állam
hop onto this my heart completely that
hop-ra ez a szívem teljesen, hogy
they're stepping up and mm-hmm
fokozzák és mm-hmm
maintaining know we still have net
fenntartása tudjuk, hogy még mindig nettó
neutrality in Canada and I don't think
semlegesség Kanadában, és nem hiszem
that will ever go away
ez valaha is el fog menni
I mean Bell wants it to of course they
Úgy értem Bell azt akarja, hogy persze
do yeah they're big company they want to
igen , ők nagy cég akarnak
be able to throttle people as much as
képes legyen gáztalanítani az embereket annyira
they can I mean but I think from the
akkor értem, de azt hiszem, a
general populace in Canada I don't think
általános lakosság Kanadában nem hiszem
that's something we would stand behind
ez valami , amit állni fogunk
and it would probably hurt bells image
és valószínűleg megsérült a harangok képét
on a whole but what is the big
egy egészben, de mi a nagy
difference for somebody who's going I
különbség, hogy valaki ki fog I
don't know a net neutrality like what do
nem ismerik a net semlegességet, mint mi
what do you mean throttling nobody's put
mit értesz, hogy senki sem fojtogatja
their hands around my neck like what do
a kezem a nyakamban, mint mi
you what do you mean throttle what are
mit értesz, hogy gátolja azokat?
you talking about what is throttling for
beszélsz arról, hogy miről van szó
somebody who doesn't know well if you go
valaki, aki nem tudja jól, ha elmész
on Netflix and Netflix is paid because
a Netflix és a Netflix fizetése miatt
if there is not net neutrality and
ha nincs nettó semlegesség és
Netflix has not paid the premium to give
A Netflix nem fizette be a prémiumot
you that at high speeds then all of a
akkor nagy sebességgel, akkor minden a
sudden you get that buffering and then
hirtelen megkapod ezt a pufferelést, aztán
all of a sudden you'll go to a different
hirtelen megy egy másik
that slower connections to certain
hogy lassabb kapcsolat bizonyos
services oh there you go
szolgáltatások oh ott megy
big thanks to Roy W Nash in our
Nagy köszönetnyilvánítás Roy W Nash-nak
community of yours for submitting
az Ön közössége a benyújtásért
stories to us this week thanks for
történetek nekünk ezen a héten köszönöm
watching the category-five TV newsroom
figyeli a kategória-öt TV szerkesztőségben
don't forget to Like and subscribe for
ne felejtsd el szeretni és feliratkozni
all your tech news with a slight Linux
minden technikai híre egy enyhe Linux-szal
bias and for more free content be sure
elfogultság és a szabadabb tartalom biztosítása
to check out our web site from the
hogy nézze meg honlapunkat a
category-five TV newsroom I'm Sasha
az ötéves TV hírügynökség Sasha vagyok
Rickman
Rickman
and I'm Robbie Ferguson dad I'm Jeff
és Robbie Ferguson apám vagyok, Jeff vagyok
West it's been great having you here
Nyugat nagyon jó volt itt
again with us this week I hope that
ismét velünk ezen a héten remélem, hogy
you've enjoyed yourself and I look
élveztétek magatokat és nézek
forward to seeing you again next week so
továbbítja megint találkozunk a jövő héten, így
you take care have a good
vigyázni, hogy jó
hi
Szia
[Music]
[Zene]